All rights.
Ich glaube, jetzt geht's los. Ja, genau.
Insgesamt, wie findest du das Game?
Dein Eindruck dazu?
Finde ich sehr, sehr nice, muss ich sagen.
Also, es ist.
Also, es ist ein Strategiespiel.
Man hat schon ordentlich viel
Strategisches dahinter und das war ja
auch die Vision, die du wolltest.
Von daher auf jeden Fall top Team.
Es ist schon ein bisschen anders als
Schach. Also,
ich finde den originellen Touch finde ich
schon sehr gut.
Probably bisschen unübersichtlich halt
No.
für einen Einsteiger.
Aber abgesehen davon,
ist schon relativ nice. Also,
ich hab das Gefühl,
das Balancing von den Fähigkeiten und den
Preisen dauert maybe noch ein bisschen
Zeit und und mehr Testing,
aber von der Vision her ist auf jeden
Fall 10 von 10.
Oh, das freut mich.
Vielen Dank für das positive Feedback.
Genau, also ich hab auch gemerkt,
so das Ding ist halt bei Schach,
es ist halt einfach,
es ist einfach simpel, aber verdammt geil,
Loki, weil so viele Probleme,
die ich halt in meinem Game habe,
durch meine,
wie halt meine Regeln aufgebaut sind,
hast du halt einfach in Schach dann
einfach nicht.
Mhm.
Weißt du,
du kannst halt dann zum Beispiel eine
Figur einfach nach vorne moven. Mhm,
ohne dass die halt direkt drauf geht,
weil die ist an sich selber nicht viel
wert. Zum Beispiel ein Bauer oder sowas,
der ist nicht viel wert. Aber dadurch,
dass er halt dann protected ist von einem
besseren Piece irgendwo hinten und der
Gegner nur mit einem teuren Piece selber
nehmen könnte.
Ist es dann wieder halt so ausgebalanced
im Endeffekt, you know?
I.
Und.
Ja, also ich finde,
man muss hier in diesem Game erstmal noch
so ein Gefühl finden.
Es gibt halt im Schach gibt es so
richtige Values,
die sich auch über Zeit erst gebildet
haben.
Also das gab es halt am Anfang nicht, ne?
No.
Aber heutzutage kannst du sagen, ja,
der Bauer ist ungefähr ein Drittel von
dem, keine Ahnung, vom Neidwert, ne,
also vom Springer.
Yeah, yeah.
Das ist halt,
wenn man das Gefühl hier einmal hat,
wenn man so einschätzen kann,
Champ im Vergleich zu Guard,
wie viel ist das wert und ein richtiges
Balancing bei den Fähigkeiten so raus hat,
glaube ich,
gibt es da echt viel Strategie, aber die.
Mhm.
Die Möglichkeiten sind ja beim beim
Schach relativ simpel und trotzdem gibt
es ja so unendlich gefühlte Kombinationen
und hier ist das noch mal sehr viel,
sehr viel mehr, was möglich ist.
Ja, 100%.
Das ist schon sehr interessant.
Auf jeden Fall. Also,
Yeah.
es kann ein bisschen viel sein, auf Dauer.
Also, ich denke,
wenn man da wirklich sich die Zeit nimmt,
das zu analysieren,
ist das auf jeden Fall.
Relativ, relativ interessant,
aber man muss halt gucken. Also,
anfängerfreundlich ist es noch nicht
unbedingt,
aber das war wahrscheinlich auch nicht
zwingend die Vision, I guess.
Es ist kann, es ist halt so, das Problem,
wenn du halt ein Spiel optimierst für
Anfänger, dann sind halt die Leute,
die es halt dann viel spielen und gut
darin werden,
sind halt dann irgendwann raus,
weil halt dann für die nichts mehr gibt.
Aber wenn du es halt dann für die Leute,
Ja.
die halt gut sind, optimierst, musst du A.
auch selber erstmal gut sein und B.
Jetzt kommen halt dann die Anfänger
einfach nicht rein. Also,
es ist halt dann schwierig dort so.
die richtige Balance zu finden dazwischen
und wie man das ja in den meisten Spielen
macht, ist ja,
indem man den Content selber so
aufsplittet,
dass man halt am Anfang nicht mit einem
rein startet,
sondern halt dann einfach mit der Zeit
das erst dann alles kriegt.
Das war ja auch dann die Idee,
bei dass man halt eigentlich ursprünglich
war die Idee,
dass man erstmal so 3 Spiele in 3
verschiedenen Premate Downloads spielt,
bevor man halt dann richtig in den Draft
reingeht,
weil man halt dann dort erstmal so das
Mhm.
Gefühl bekommt, okay,
wie wie funktioniert das halt auch
wirklich so und wie sind die ganzen
Interaktionen und so dazwischen.
Also,
das spielt auf jeden Fall auch nochmal
So ein Tutorial wäre glaub ich ganz nice,
ja.
mit rein.
Ja, auf jeden Fall. Also,
Tutorial habe ich auch schon im Kopf
gehabt,
wenn man das noch irgendwie so reinmachen
könnte und so.
Ich glaube, das wäre auch geil,
wenn du nicht nur die Games einmal hast,
dass du vielleicht gegen einen Freund
oder eine KI erstmal die 3 Standard Lord
ausspielen musst, sondern vielleicht,
ich weiß nicht,
dass du vielleicht für jede,
für jeden Skill oder so einmal so eine
konstruierte Board-Situation hast,
wo man halt sehen kann, O. K.,
so funktioniert das,
wo halt dann demonstriert wird, O. K.,
hier stehen jetzt die 3 Figuren.
Wenn ich jetzt diesen Skill mache,
Mhm.
dann keine Ahnung, passiert das,
dass man die auch einmal sieht,
weil ich find,
die die Texte sind schon relativ gut im
Erklären,
aber am Ende des Tages merkt man es sich,
glaub ich, erst, wenn man es sieht.
Und die Feinheiten,
Ja.
die da im Coding dahinter
da stehen,
also zum Beispiel die Interaction
zwischen jetzt Fokus und dem dem Schaff
Skill. Das ist nichts,
Mhm.
was du einfach so rauskriegst,
wenn du das halt nicht mal getestet hast.
Ja, ja.
Also ja, gut,
das hast du mit diesem Sandbox Modus,
wo du gegen Freunde im eigenen
Loadout spielen kannst du ja so halb drin,
aber das gibt es glaube ich auch nur mit
Freunden. Ne,
das gibt es ja nicht so mit KI zum Testen.
Doch, doch, also wenn du,
ich kann ja mal kurz meinen Screenshot.
Du kannst auch gegen die KI mit einem
eigenen Loadout spielen.
Ja,
also wenn wir jetzt hier das mal kurz
machen, auf Local Play gehen,
kannst du halt hier Human und AI
einstellen und dann,
wenn du jetzt dann hier nehmen wir jetzt
Mhm.
Ist.
auch mal ein Premate Loadout.
Hier kannst du,
du kannst auch deinen eigenen erstellen.
Fun Fact,
warum die bei Multiplayer sind die nicht
drin, aber.
Das wollte ich eigentlich auch da drin
haben, aber nun gut,
True Deck hast du selbst gebaut.
machen wir es einfach mal so als Beispiel.
Ah, jetzt hab ich Human. Ja, warte,
ich wollte Action gegen AI spielen.
Machen wir so das Ganze mal. Ja, das sind.
Hier,
Welcome Progress gibt gerade nur den
horistic Evaluator.
Ich wollte nochmal Null Net irgendwann
bauen,
aber das ist dann wieder dieses zu tief
drin,
dass ich mich eigentlich darauf
fokussieren sollte,
die Gamechanics besser zu machen.
Hier die Think Time.
Gib dir mal 3 Sekunden.
Gucken, wie weit er dann kommt.
Ja, wo ich Fingtime sehe,
das war auch eine Idee, die ich hatte,
so maybe wie im Schach halt mit einer Uhr
spielen,
dass die Züge nicht komplett außer Rand
und Band gehen. Also,
wenn dann halt einer 5 Minuten für einen
Zug braucht und der andere 5 Sekunden, ne.
Mhm.
Also,
dass man so das Game ein bisschen
dahingehend cappt,
dass man entweder fürs ganze Game oder
für jeden Zug einen
Nen Counter hat halt, der dann abläuft,
wär glaub ich noch ne wilde Entwicklung.
Mhm.
Ja, ja,
aber das ist halt dann auch wieder dieses,
das ist so Schönheiten vom Multiplayer
nenne ich mal. Also,
es ist auf jeden Fall eine gute Idee,
werde ich auch wahrscheinlich irgendwann
reinmachen,
wenn es in die richtige Richtung geht.
Also hier kannst du dann auch Sandbox und
was weiß ich nicht was ausprobieren.
und wenn du halt dann hier wieder exit
Sandbox machst, dann
geht es auch wieder genau. Also, es ist,
es geht auch so oder man lässt die AI
gegeneinander spielen mit
Ah, das kannst du dann sehen,
wie die gegeneinander spielen. Ah,
das ist ja spannend.
Ja, also,
wenn wir ich machen jetzt mal beide auf
eine Sekunde,
aber ich hab jetzt auch keinen Bock ewig
lange zu warten.
Mhm.
So genau,
und dann denkt die kurz und dann also ist
jetzt kein. Ich spiele jetzt dort kein,
kein keine Meisterwerke zusammen,
wie du siehst.
Das sind jetzt keine sehr menschlichen
Moves im Endeffekt.
Sagst du, du würdest sie zerstören?
Ja,
also ich habe auch schon gegen die
gespielt und habe gewonnen,
also das jetzt nicht.
Bei einer Sekunde Zeit oder.
Jetzt nicht viel.
Ich glaub auch bei bei mir,
das ist halt einfach. Die ist nicht,
Oh.
die kann halt nicht tief genug gucken
dafür,
dass sie halt dann so
Long-Term-Strategien hat.
Da wollt ich auch noch mal irgendwie so
generell ein bisschen drauf schauen, aber.
Noch habe ich es jetzt nicht.
Ja, O. K., hätte ich ein bisschen, nee,
ich glaube,
das hat beim Schach auch eine Weile
gedauert,
dass man da und da ist man auch heute
noch nicht am Ende. Also,
man ist ja besser mittlerweile als ein
normaler Mensch technisch gesehen. Aber.
Mhm.
Es kommt am Ende halt auch auf die
Trainingsdaten an. Also,
wenn du noch nie richtig qualitatives
Game-Footage hast, und das ist,
wenn das jetzt hier so ein.
Beta Game Test ist also,
es gibt ja noch gar keine richtige.
Und falsche Anleitung.
Du weißt ja noch gar nicht,
was zwingend gut oder was schlecht ist.
Du kannst nur vom Gefühl her sagen,
was hat funktioniert,
was hat nicht funktioniert und da ist es
Mhm.
halt schwer für die abzuschätzen,
was richtig ist.
Und deswegen sieht man auch hier immer
wieder Fehler, wahrscheinlich.
Mhm.
Ja, aber ich meine,
du kannst jetzt schon sehen,
kein Mensch würde so spielen, weißt du so.
Haste bisschen weird, ne?
Ja,
und sie täglich sogar gerade gar nicht
die AI Value.
Ich lass mich die mal kurz anmachen.
Eine Evil Bar gibt's sogar auch,
das find ich crazy.
AI, was war das denn hier?
Think Progress Bar, ist das das gewesen?
Wer war das andere?
Nein, war es nicht.
Is es nicht faught progress?
Hm, that's progress.
AI fought progress oder?
Eigentlich AI Depth ist das eigentlich
das, aber dieses Dings dafür ist nicht da.
Trotzdem ein Riesen, aber du siehst,
das ist halt so,
die die haben einfach so diesen riesigen
Abstand damit die ganze Zeit. Jesus,
holy ****.
Du siehst der,
der der Renderers nicht sehr.
Optimal,
da hab ich auch nochmal alles zu tun.
Wuah.
Also, es sieht sehr weird aus,
aber ich glaube,
Ja.
der Blaue ist richtig am Gewinnen.
Become in replay guys saying a found for
we feel they get dought them.
War das ein Champion mehr als der Gegner
bis jetzt,
aber jetzt verliert er glaube ich auch
einen, ja.
Ja, der hat schon, boah,
der wurde gecombo, der hatte 2 Schilde.
Ah, guck mal,
das war jetzt halt schon wieder.
Das jetzt geht es halt los hier.
Lol.
Ah, das war wegen dem Fokus. Ah, OK,
das ist schon cool.
Also, da hat man,
hat man schon Anregungen.
Weil es ist halt ein bisschen mehr
Durcheinander.
Man hat weniger die Moves auf dem Schirm,
wie man es halt bei Schach hätte,
weil es ja viel,
viel mehr mögliche Moves gibt.
Allein dadurch,
dass die Figuren zurückgehen können oder
die Fähigkeiten mehrmals ausgeführt
werden können,
sich gegenseitig teilweise buffen.
Das ist ja extrem viel,
was man da processen muss.
Mhm.
Also hier kann ja gut aufgeben, schon.
That need that verloren,
that thinking verloren.
Ja. Das schon.
Das ist sehr unterhaltsam tatsächlich.
Ja, genau. Also da.
Ja, es ist schon lustig,
aber wenn man sich halt viel anguckt,
denkt man sich, Digger, mach doch,
mach doch ordentlich Moves und dieses, ne,
ne. Aber ja, da hast du natürlich recht.
Also man kann jetzt keine perfekte K.I.
hier bauen,
weil man erst erst mal selber das so
checken muss und so.
Nein, ich hatte auch die Idee mal gehabt,
dass man einfach die Moves selber wieder
kürzer macht.
Also,
dass man weniger in den Zügen selber
machen kann, so dass es halt dann,
weil das ist halt auch das Schöne beim
Schach, weißt du,
du hast halt einfach oft.
Machst du einfach so dieses "Ja,
ich mach jetzt aber kurz eine kleine
Aktion und dann mal gucken, was passiert",
weil hier ist das Problem,
Mhm.
es kann so viel Sicherheit in einem Zug
verändern.
Ja, ja,
gerade wenn du Gold angespart hast und
dann so drei Aktionen noch frei hast,
dann kannst du ein halbes Board kreieren,
wenn du gefühlt.
Gefühlt ja,
und das ist halt so dieses Ding,
dass halt, sobald du halt dann.
Maybe skills in.
Na,
halt deine Figur nicht verlierst und so
weiter und so fort,
dann du kannst halt so viel tun und
dadurch auch so viel unterschiedliche
Sachen tun in einem Zug und das macht es
Ja.
halt dann so schwierig,
wirklich auch so voraus zu planen und so.
Also mein Ziel ist es natürlich nicht im
Endeffekt, dann lass dich gleich reden.
Also.
Mein Ziel ist es natürlich nicht im
Endeffekt, dann
Es so zu machen,
dass dann ja jetzt werde ich hier 10
Moves vorausdenken und dann hier und
dieses und so weiter aber.
Na ja, du checkst, was ich meine.
Also, für den Fall,
dass deine Vision dieses Spelchess ja war,
wenn du da näher rankommen willst,
dann maybe sind die Skills zu strong.
Vielleicht weniger Skills für Einzug,
weniger Gold vielleicht,
oder einfach höhere Goldkosten,
dass man da
Die wirklich strategisch ab und zu
einsetzen muss und dann halt aber dafür
die normalen Züge wichtiger sind.
Also du hast ja aktuell zum Beispiel,
dass man in einem Zug nur eine Move
Attack machen kann.
Mhm.
Maybe das halt auf Zweierhöhen und dafür
aber die Skills weniger wichtig machen,
dass diese strategische langfristige
Planung noch mal an an Bedeutung gewinnt,
dass man nicht einfach so rein rushen
kann und dann halt 5 Skills rein drückt
und dann ist halt.
Aber die Combos sind halt das,
was das Game auch bisschen unique macht,
ne? Das ist so.
Mhm.
Ist die Frage,
das ändert halt wirklich die Seele des
Spiels, könnte man fast sagen. Also,
in welche Richtung du da gehen willst,
musst du dich ein bisschen entscheiden
für.
Ja, also ich kann dir ja mal sagen,
wo ich herkam, von meinem Design.
Ganz ursprünglich vor,
ich glaub 3 Monaten oder so,
als ich angefangen habe zu spielen,
hatten wir 110 mal 10 Feld.
Wir hatten,
wir hatten 2 also unbegrenzte Move
Attacks pro Zug.
Uh.
Das bedeutet,
du konntest zweimal angreifen und ein
Move Attack hat 2 Damage gemacht.
2. Damage, also ein One Hit Kill.
Yeah.
Das klingt ein bisschen sehr stark.
Da ist das Game, glaube ich,
ganz schön schnell durch, oder?
Da hatte man eher das Problem,
dass man nicht sich nah gekommen ist,
Yeah.
weil wehe du kommst jetzt hierhin,
dann bist du instant tot.
Ja, wenn du du gehst halt vor mit deinem,
um den Angriff vorzubereiten und es
werden halt Instant 2 Pieces weggesnackt,
das ist schon schwierig,
Ja.
ne also es ist halt wirklich ein wer
zuerst reingeht,
hat am Ende halt eine Figur weniger und
hat halt verloren. Das ist bisschen.
Ja,
und das ist genau und genau dieses
Zu OP gewesen, ja.
Problem an dem versuche ich immer noch
runterzubrechen.
Es kommt natürlich darauf an,
wie gut man jetzt spielt.
Aber grundsätzlich gesagt,
ist es eigentlich immer so,
die die Person,
die halt als erstes in Exchange reingeht.
Für die wird es halt einfach schwerer,
so wie es ist.
Ich denke,
es gibt halt wahrscheinlich diesen einen
Punkt, wo du genug Gold hast,
um das Abwarten zu punishen,
wo du halt rechtzeitig reingehen kannst,
was snacken kannst und wieder dich
zurückziehen kannst.
Aber das würde halt bedeuten,
dass du erstmal die ersten 11 oder 12
Turns.
Ganz entspannt deine Eier schaukelst und
abwartest und ob das die die Idee des
Ja.
Games ist. Also maybe,
das ist gar keine schlechte Idee,
weil im Schach sind auch viele Openings
sehr, sehr passiv,
wo dann halt teilweise ja,
10 Zügel lang passiert dann da auch
manchmal nichts,
außer dass jeder so seine
Grundstruktur aufbaut,
aber da wird jetzt nicht irgendwie
getauscht.
Muss man halt gucken,
wie sich das mit den Tests entwickelt.
Also, ich glaube,
das ist mehr ein Spiele paar Games und
dann ein subjektives Gefühl für was ist
zu stark oder ist es immer zu eintönig,
weil bisher hatte ich den Eindruck,
dass es relativ.
schon viel Freiheit ist und dadurch,
dass es noch keine feste Strategie gibt,
was richtig und was falsch ist,
finde ich es jetzt schwer,
das klar zu sagen. Also am Ende des Tages,
ich glaube in unserem ersten Game,
hast du auch als erstes attacked und
trotzdem gewonnen. Gut,
ich habe jetzt vielleicht nicht gut
gespielt.
Aber gerade dadurch,
dass es halt anders als im Schach nicht
No.
so eine klare Strategie gibt,
ist es vielleicht auch schwer,
das so festzuhalten,
was was zu OP ist bisher, ne?
Mhm.
Wo ich daher komm mit diesem
Stand-off-Problem.
Im Schach kannst du es haben.
2 Figuren stehen sich gegenüber,
aber können sich nicht nehmen.
Oder sollten sich nicht nehmen, weißt du?
Da hast du ja diese interessanten
Positionen dadurch, dass halt alles so.
Yeah, yeah.
intertwined ist und so,
zumindest ein bisschen, weißt du,
Yeah.
dass Figuren überall sind und du musst
halt überall so ein bisschen aufpassen,
was du da jetzt tust.
Und sowas Ähnliches will ich halt auch
haben bei mir im Spiel, also.
Mhm.
Ich will.
Im besten Sinne, oder im besten Falle,
es schon so haben, dass man natürlich ja.
Nicht ins,
also man sollte natürlich nicht gar
nichts machen dürfen mit seinen Figuren,
dann ist ja auch wieder langweilig.
Aber wenn man halt Aber halt dann auch
nicht einfach instant sterben,
Yeah.
wenn man halt irgendwo reingeht.
Und das war ja auch so ein bisschen die
Solution,
weil mit diesem Playtest ist jetzt
hinzugekommen,
dass Strike Skills einen bewegen um eins.
Das ist ein Zug.
Mhm.
Geht mal halt ein bisschen sehr weit rein,
ne?
Genau das heißt,
du kannst nicht einfach unendlich viel
spammen. Also kannst du. Mach nur,
du bist halt dann auch selber exposed und
Ja.
das ist halt so. Das ist ja genau das,
was du halt beim Schach hast.
Du nimmst ja durch dein Movement beim
Schach.
Ja, ja, ja, was beim?
Wenn du die Figur haben willst,
dann geh auf dieses Feld,
Was mit?
so bist halt dann exposed, je nachdem, ne?
Und das halt dann so dieses,
And.
das Coole dort, so und das ist halt,
das finde ich, wenn ich halt hinkriege,
so dieses, du hast interessante Position.
Wo du halt wirklich so knobeln musst, O.
Mhm.
K.,
wo gehe ich jetzt am besten irgendwie
rein und dann halt überlegen.
Würde jetzt so dein Longterm so nach und
nach dich halt da so. Ja,
bei einer Front so einen Vorteil
verschaffst. Das wäre geil,
wenn man das halt kombinieren kann mit
diesen Skills und halt dann coole
Skill-Combos halt machen können und so
weiter und so fort.
Was halt beim Schach ein bisschen
mächtiges Tool ist,
um dazu ein bisschen beizutragen,
habe ich das Gefühl, ist zum Beispiel,
dass die die Pawns nicht zurückgehen
können.
Mhm.
Also das ist vielleicht eine interessante
Geschichte und was mir auch vielleicht in
in deinem Fall
also für für mehr von diesen aktiven und
und fast paste Games,
so dass es mehr bestraft wird und und
mehr so taktisches drin ist.
Ich hab das Gefühl,
dass die Movement Abilities bisschen
underwhelming sind,
wenn man die vielleicht stärker macht
oder vielleicht sogar macht, dass man
die Move und die Skillphase gar nicht
zwingend in dieser Reihenfolge hat,
sondern vielleicht auch die Wahl hat,
dass man das umdrehen kann,
kann man glaube ich auch noch mal da
vielleicht was erreichen,
dass du halt zum Beispiel rein dashen
kannst und dann immer noch danach halt
ein Movement hast oder sowas oder was
halt auch praktisch ist,
was im Schach sehr oft zu diesem
Situation führt,
dass du zum Beispiel eine Figur nicht
nehmen kannst,
ist halt auch so eine Langschrittigkeit
von gewissen Figuren. Also,
wenn du Läufer oder ein Turm hast,
zum Beispiel,
die dann halt über sehr lange Diagonale
oder Linie halt trotzdem noch mal
punishen können mit dem Angriff.
So vergleichen mit deinem Schaftskill ein
bisschen.
Aber halt mit Damage. Ich weiß nicht,
es ist wahrscheinlich bei dir aktuell ein
Mhm.
bisschen Game Breaking,
weil du nichts gegen machen kannst,
wenn ein Gegner das durchspamt.
Aber würde vielleicht Abwechslung
reinbringen,
dass du halt nicht reingehen musst und
direkten Piece verlierst,
weil du einmal auch angreifen wolltest.
Ist halt dann macht,
macht ein bisschen viel Damage. Also,
Mhm.
vielleicht wäre es halt sinnvoll,
dass man so die die MiLi Attacks,
die nahen Angreifer,
vielleicht stärker macht vom Schaden her
und dafür aber noch schwächere Range
Angreifer hat.
Das ist nur theoretische Konzepte,
also muss man halt alles im Game testen.
Mhm.
Aber das ist,
dass es ein bisschen auch encouraged wird,
nicht einfach nur rumzusitzen und sich
hochzustecken,
weil man sowieso nicht reingehen kann.
Yeah.
Ja, genau, genau da stimme ich dir zu.
Also genau das ist das,
was man halt nicht haben will.
Das ist dann dieses,
man wartet eigentlich bis der Gegner dann
halt den Losing Move spielt,
weil er keinen Bock mehr hatte nur
rumzustehen.
Aber ja, ich hatte auch auf jeden Fall,
ich hatte noch ein paar kreative Ideen,
wie man halt das noch ändern könnte.
So eine grundlegende war.
Dass man.
Sage ich mal so,
seine Skills am Anfang hat man nur so,
ich sag mal, Basisversionen und dann,
dass sie sich so im Verlaufe des Spiels
entwickeln oder so,
da man die halt entwickeln kann.
Mhm.
Für Gold oder wenn man sie einsetzt oder
nach einer gewissen Rundenzahl.
Uh.
Noch ist da jetzt nichts mehr
reingeflossen,
aber ich hätte jetzt sonst erstmal gesagt,
so dieses, keine Ahnung,
OK.
man kann so einen pro Runde kannst du
einen Skill so verbessern.
Und was ich jetzt halt meine mit so
Basiskills ist sowas, keine Ahnung.
Du hast halt so einen Basic Strike Skill,
keine Ahnung dann.
Um.
Keine Ahnung,
der kostet dann 3 oder so und hat ist
quasi eine Lanze,
kostet halt 3 und dann kannst du den halt
irgendwie upgraden,
dass der plus 1 Range kriegt,
dann wird aber auch 1 teurer,
dann kannst du aber auch in der nächsten
Runde vielleicht wieder 1 günstiger
machen oder was weiß ich nicht was,
weißt du ganz, ganz viele Möglichkeiten,
dann dort irgendwie
Ah.
Sachen zu machen,
dass man halt dann dort nach und nach
Auch spannend. Mhm.
seine Skills sich dann erst entwickelt,
so dass man halt dieses Aufbauspiel hat
und dieses OK,
man kann jetzt wirklich erstmal am Anfang
Setup,
nur man kann eh noch nicht fett reingehen.
Weißt du,
du hast einen Move Attack die Runde.
Und musst dich halt aufsetzen,
so weil du du kannst sonst noch nicht
groß viel tun, weißt du.
Ja, ja, ja.
Was ich mir auch vorstellen kann,
Das ist halt so, sag du.
was was vielleicht 'ne 'ne nice Idee wäre,
damit es 'n bisschen mehr konfrontativer
ist, wäre es,
wenn es 'ne Belohnung für das Abräumen
von Figuren gibt.
Maybe Gold oder Development Clown vom vom
Gegner vielleicht.
Snowball Effect.
Ja, dass du auch,
wenn du deine Figur opferst,
dass du allein,
weil du halt zuerst eine Figur schlägst,
zum Beispiel vielleicht direkt Gold
wieder bekommst. Also die Idee wäre jetzt,
keine Ahnung, du hast fünf Gold oder so,
gehst halt rein, machst einen Hook.
Mhm.
killst dann mit dem Gegner.
Du hast ein Gegner gekillt,
kriegst eine Bonusmünze oder so,
kannst dann halt direkt noch eine
Fähigkeit machen,
so dass du halt ein bisschen bisschen
mehr noch mal in diese Combos vielleicht
auch reingehst,
weil das wirkte wie ein interessantes
Konzept mit diesem Markieren und dann
dann Combo.
Machen.
Mhm.
wär, wär glaub ich noch 'ne,
aber es könnte natürlich auch genauso zu
deinen Entwicklungen beitragen,
dass du halt dann ja, keine Ahnung,
Ja.
für jeden Kill kannst du 'n Skill
developen, von mir aus auch bei dem,
der 'n Kill gemacht hat oder irgendeinem
frei wählbaren.
Also gibt es ja viele Ideen,
wo man da weitergehen könnte.
Ja, auf jeden Fall.
Auf jeden Fall, auf jeden Fall. Also,
da gibt es, ich sag jetzt mal,
genug zu tun und verschiedene Ideen und
so weiter und so fort.
Grundsätzlich, das das das Ding ist,
ich hatte mich halt,
das ist natürlich nicht das erste Mal,
dass ich jetzt über so Belohnungen für
Reingehen oder sowas spreche.
Und das Problem ist halt,
was ich irgendwie so ein bisschen sehe,
natürlich ist es einfach nur.
Auf Gefühlsbasis jetzt nie wirklich mal
getestet, aber ich denke mir halt,
wenn man es belohnt,
irgendwie jetzt zu killen oder so,
dann ist es halt dieser Double Reward.
Weißt du, dann ist es so.
Mhm.
Du nimmst dem Gegner eh schon so eine
Fähigkeit weg,
weil er irgendwas nicht mehr machen kann.
Ja, ja, ich check schon.
Genau,
und dann kriegst du noch dafür extra.
Also, das ist halt so dieses,
das ist halt dann,
wenn man das einfach so raw rewarded,
das sehe ich es halt als bisschen
difficult an.
Aber wenn du halt dann sagst, O. K.,
Check.
meinst du jetzt im Gegenteil,
so macht das halt die.
Dass halt der Gegner dann dafür irgendwie
was kriegt,
dann wirst du halt wieder mehr
discouraged, überhaupt reinzugehen.
Ja,
es also es könnte ja zum Beispiel nur im
Early Game sein oder vielleicht.
Also kann man ja auch als Test
theoretisch trotzdem überlegen.
Ansonsten vielleicht auch nur für die
Guards,
weil die Guards bisher auch weniger wert
sind,
aber trotzdem fast genauso schwer zu
killen.
Probably.
Mhm.
Ja,
es man könnte da vielleicht auch
überlegen, dass man halt ja, sobald
Ja, ich hatte, ich hatte überlegt,
ob man weiter noch diesen Belohnungspfad
damit überlegen kann,
dass man halt auch einen gewissen
Ausgleich bekommt,
aber du hast schon recht,
es würde noch mehr den Angriff halt
discouragieren.
Ja.
Deswegen, also ich glaube, was halt.
So.
Der erste Pfad, halt wirklich so wäre,
ist generell einfach. Es ist ne,
das Schwierige,
weil du willst halt die ganzen coolen
Combos haben.
Aber wenn es halt zu easy ist,
halt dann damit crazy **** zu machen oder
zumindest halt Damage oder so, dann.
Ist es halt auch wieder dann so,
dann wurdest du davon gehittet und dann
hast du keine Lust mehr, weißt du.
So dieses,
wenn du selber dann damit hittest und
austeilst, dann macht es Spaß.
Aber wenn du dann einstecken musst,
dann ist es blöd.
Dann musst du halt dann diese richtige
Balance finden zwischen: Es muss noch
Mhm.
Bock machen zu machen,
aber du darfst ja dann auch nicht dadurch
halt.
Todesgedicht gepunished fühlen oder so,
und das ist halt schwierig.
Und da habe ich halt dann gedacht, okay,
man,
wenn man halt einfach die Leute weniger
machen lässt insgesamt, dann.
Ich glaube,
da muss man halt 'n 'n paar mehr Tests
At least am Anfang. Ja,
at least am Anfang.
machen, ne? Also, du,
du müsstest dann wahrscheinlich einfach
mal beobachten,
wenn das jetzt keine Ahnung bisschen hoch
gegriffen, aber 100 Games oder so gab,
wenn man dann halt sich das mal anguckt
und sieht, ja, die Leute sind eher
aggressiv oder eher passiv,
gerne auch überlegen,
halt mit der Skalierung von Erfahrung.
Also ich finde,
das erste Game hat vielleicht noch
weniger Wert als das fünfte Game von
einem Spieler,
weil man man lernt ja ein bisschen dazu,
ne. Und wenn man dann halt
Mhm.
gewisse Pattern zieht,
die man rauskriegen möchte,
dann kann man das auf jeden Fall
überlegen. Ich weiß nicht,
ob es halt jetzt nach dem einen Game
schon so klar zu definieren ist,
weil ich finde es schwer jetzt zu sagen,
okay, es ist klar zu stark für eine Combo,
es ist oder es ist halt klar zu.
Schwach, wenn man am Anfang reingeht,
weil ich glaube,
da fehlen uns noch so ein bisschen die
Daten, leider für.
Mhm.
Also, müsste, müsste glaube ich,
eine Testphase eher kommen.
Ich halte das Game für weit genug,
dass man eigentlich mal ja,
ein paar mehr Leute für Tests irgendwie
ran holt. Ich glaube,
du kannst ja die Games in dem Lock auch
sehen, oder liegt das nur da,
wenn du das selbst gespielt hast,
oder kannst du alle Games sehen?
Na ja, das ist nur,
wenn du es selbst gespielt hast.
Aber du kannst den auch dort auswählen
und dann gibt es so einen 'Cent to
Mhm.
Designer' Button und dann wird das als
eine eine fette Jason im Endeffekt
exportiert und dann kann mir die einfach
geschickt werden.
Und dann habe ich so die ausgewählten
Spiele dann auch dort.
Ja, also ich denke,
das wäre halt praktisch,
Das gibt's.
also entweder ist man dann selbst oder
dann deine K.I.
zum Lernen von mir aus auch drüber gucken,
wenn man dann halt einen gewissen
Spielstil feststellt,
kann man dagegen vorgehen. Ansonsten,
Mhm.
also ich, ich bleibe dabei,
ich glaube der wichtigste Punkt ist,
ich habe das Gefühl,
dass die die Movement Fähigkeiten zu
underwhelming sind und man deswegen halt
auch
Nicht reingeht,
weil wenn du reingehen könntest und dann
nach dem Angriff auf dich wieder
zurückziehst,
dass dein Piece halt nicht so stark
panischt wird zum Beispiel,
dann würdest du vielleicht auch ein
bisschen konfrontativer spielen.
Mhm.
Deswegen war war so eine Idee.
Aber das ist halt, ja,
müssten dann Tests genau erzeugen,
wahrscheinlich.
Also by the way ich feier es,
wie du so mit dieser Testing Approach da
so rangehst, das ist sehr, sehr, sehr,
sehr weise, sehr, sehr gut.
Weise, das finde ich gut.
Dennoch würde ich trotzdem dein Argument
contern, dass
Also, generell Movement Skills, ja,
auf jeden Fall stimme ich dir zu.
Ich will,
dass die mehr eine Rolle im Spiel
bekommen und halt nicht so dieses 'Ah ja,
das kann man ja auch nehmen',
ist neben Schild und neben Strike Skills.
Aber wenn man das halt so macht,
dass man angreifen kann und sich wieder
zurückziehen kann,
hat man dann wieder genau das gleiche
Problem von.
Man kann sich aus der Entfernung
wegschießen,
ohne jemals sich wirklich selber exposen
zu müssen, weißt du?
Und dann hat man wieder dieses Problem im
Endeffekt,
Yeah.
dass man sich dann nur gegenübersteht,
wenn man jetzt aufs optimale Spiel
herauszögert und wartet einfach,
bis der Gegner einen Fehler macht.
Diese Figur dann halt sich stiebitzt und
dann kann man halt dann selber
entscheiden,
ob man halt in der nächsten Runde dann
reingehen will.
Dann hat man auf einmal eine One Piece
Advantage und dann bumm, hat man
Gewonnen irgendwann und das ist halt dann
so. Weißt du,
deswegen kam es ist halt dann so
schwierig wieder,
Mhm.
wenn man halt das dann laut, dass man.
Zoomäßig sich wieder dann zurückziehen
kann.
Ja, ich check schon, ich check schon.
Deswegen muss halt das ist halt so dieser.
Diese Balance wieder dann zwischen.
Du darfst nicht zu krass gepunished
werden, wenn du angreifst.
Und die Angriffe selber dürfen auch nicht
zu punishing sein.
Aber wenn du halt dann wieder zu wenig
machen kannst,
dann fühlst du dich schwach,
nicht nicht stark und nicht nicht cool
und nicht gut. Und dann, na ja,
im Endeffekt ist es ein Spiel von
Ich hab da.
Menschen und so, nicht von Computern.
Ich hab da 'ne 'ne lustige Idee von,
ich weiß nicht,
hast du schon mal online Risiko gespielt?
Glaube ich schon, oder denk ich, jeder.
Ja, aber nicht zu oft.
Jeder Mensch hat das schon gespielt.
Da ist es zum Beispiel so,
damit die Leute auch encouraged sind,
was zu machen und nicht einfach nur zu
campen, bekommst du so Karten.
Und wenn du dann ein Set von Karten
gesammelt hast,
dann kannst du für die halt.
Rewards, sag ich mal, bekommen,
abhängig davon, welche Karten was.
Da muss man jetzt nicht tiefer reingehen.
Aber die wichtige Sache ist,
Mhm.
die Karten bekommst du nur,
wenn du auch was gemoved hast,
zum Beispiel. Also, ich glaube,
dass das könnte halt Sinn machen,
Mhm.
dass man zum Beispiel sagt,
zum Beispiel mit Gold oder mit diesem
Development, dass man da.
für für die Fähigkeiten zum Bevolven oder
fürs halt extra Gold gezwungen ist zum
Beispiel ein Piece nach vorne zu moven
oder gerade in Kombination damit,
dass man die Guards vielleicht zum
Beispiel einstellt,
dass sie nicht mehr zurück können,
ein Guard nach vorne zu moven.
Mhm.
Um halt da ein bisschen diese
Konfrontation zu fördern,
damit die Leute auch wirklich proaktiver
ein bisschen reingehen,
dann ist der Reward natürlich klein.
Keine Ahnung,
kriegst du eine Münze für und der Gegner
kann es ja auch machen,
aber so verlassen die Leute vielleicht
bisschen diese sichere Basis.
Mhm.
halt dann vielleicht OP,
wenn du anfangen darfst, aber ja,
ist halt auch schwer jetzt das so von
Anfang an klar festzustellen,
aber ich find das ist auch noch mal eine
eine lustige Idee.
Mhm,
also ich hatte auch schon die Idee gehabt,
dass wenn man das ist mit diesen,
wenn dass du gar nicht nach hinten mehr
schieben kannst, das ist eigentlich,
ich glaub,
das wäre wirklich mal so ein sehr guter
Next Test.
Natürlich, ne,
dann wird ja diese Bauernassoziation
immer stärker und eigentlich sind ja gar
nicht nur Bauern so im Endeffekt.
Das ist ja nicht so das Fußvolk,
was du halt einfach dann so nach vorne
schickst und killen lässt,
weil die können ja auch schon gut was
Yeah.
machen.
Denn sie haben ja,
sie haben ja sehr viel mehr Speed dafür
als deine normalen Pieces, ne.
Also die sind für den Engage auch fürs
Ja,
eigentlich,
sie haben schon so ein bisschen eine eine
Bauernrolle im Sinne von diesem
Sacrificing, ne,
dass sie halt geopfert werden können,
wenn du keine Skillangriff,
Mhm.
sondern Movementangriffe hast,
auf die dann
Ja, ist schon schon wahr,
also da war auf jeden Fall die Inspur
Äh.
auch her, aber. Ja.
Nee, ich finde die Idee,
aber die Idee finde ich cool. Also,
es muss ja auch nicht gleichbedeutend,
also es soll ja auch gar nicht
gleichbedeutend mit dem Piecen sein.
Es ist, glaube ich, auch nicht schlimm,
wenn es ein an der Stelle ein bisschen
von der Originalität verliert. muss man,
Mhm.
Muss man, glaube ich,
einfach mal 2 Games mitspielen und halt
gucken, ob einem das besser gefällt.
Also ich glaube, der der Aufwand,
dass man das rauscoded,
ist glaube ich recht beschränkt,
oder also das kriegst du auch schon in in
Ja, ja.
3 Minuten getestet.
Ja, also.
Mhm.
Das ist auf jeden Fall eine gute Idee,
mit diesem Skats sich nicht sich nicht
nach hinten bewegen können.
Das wird sie halt auch auf jeden Fall
dann so spannend machen,
wie es dann halt ist mit dem
Hintenbleiben mit Figuren,
weil dann kannst du ja nicht mehr,
oh jetzt.
bunker ich mich doch wieder ein,
so ***** it's hard we'd und so weiter.
Anyway,
darauf will ich gar nicht eingehen,
sondern was ich auch noch sagen wollte,
ich hatte auch mal eine Idee gehabt,
dass man vielleicht ab der Mittellinie
oder generell irgendwie so so eine
Mhm.
Startlinie ab da,
wenn die Guards das crossen.
Sind die Spell immune?
Im Juni? Oh, was ist das?
Das bedeutet, das heißt, die,
die können halt dann nicht mehr von
Skills halt gedamaged werden oder so.
Maybe bisschen OP, aber ja, OK,
ist Lily Wilson.
Also,
die könnten halt noch bewegt werden oder
so, oder halt Combo-Bonus werden.
Aber halt nicht mehr von Strikes Skills
Hm.
halt Schaden kriegen. So,
und das wäre halt so interessant,
weil das wäre so O. K.,
du wirst halt wirklich dafür aktiv
geworden,
wenn du halt jetzt dann den Gegner da
einkesselst mäßig bei sich hinten.
Ja, check ich.
Erinnert mich bisschen an die an die
Aber man.
Umwandelgeschichte beim Bauern. So maybe,
man könnte ja auch,
also muss ja gar nicht so O. P.
sein wie Skill im Jungen.
Kann ja auch sein, dass der,
dass der Guard einfach 'n selbst zum
Beispiel 'n 'n schwachen Skill oder sowas
bekommt oder maybe sogar wirklich so 'ne
Umwandlungsgeschichte,
wobei das eher unrealistisch ist,
dass 'n Guard die
erreicht,
muss ja gar nicht immer ganz hinten sein,
kann man glaube ich auch verschiedenste
Perspektiven mit testen.
Man könnte vielleicht auch gucken,
vielleicht auch dass das,
Mhm.
wenn ein Guard zum Beispiel ein Kill
macht, dass der zum Beispiel irgendein,
also dann den den Skill bekommt oder
irgendwie das,
dass das Guards mehr eine Rolle spielen,
vielleicht sogar, ja.
Mhm, also ich glaube,
mit diesen schwachen Skills und so,
ich glaube, das wäre eher dann was,
wenn man wirklich auch mit diesen Skill
Evolutions dann was macht und so.
Und mit die Umwandlung macht keinen Sinn.
Yeah.
Das kommt halt darauf an,
wie man es in seinem Kopf framed,
Ja.
weißt du? Weil, wenn man so sagt,
keine Ahnung, so stell dir vor,
wir sind jetzt hier bei beim Mönchfest
oder so.
Und dann sind die Guards einfach nur so
die Jungen des Ciples und die Champions,
die alten Mönche. Und dann,
wenn die hier hinten reachen,
dann sind die.
Auf einmal die alten Monks und dann
können sie das alles.
Das ist ja ne wieder dieses,
wie man es designt.
Ja, ich hatte schon.
Also man kann es dann immer schon
irgendwie so sich justify mit dem Design,
aber ja, ja.
Mhm.
hab.
Also wenn du zum Beispiel als als Skat
einen nicht Guard fertig machst oder so,
dass du halt eine von seinen Fähigkeiten
oder so erben könntest oder aber das ist
halt ist ein bisschen sehr in diese Skill
Evolution Geschichte ausgedehnt.
Also muss man dann auch wirklich wollen,
dass es so weitergeht, ne.
Mhm, mhm.
Ich finde generell, was,
was ich gemerkt habe am Ende. Also,
was auch bei uns fast dieses Stay Made
hervorgerufen hätte. Klar,
liegt auch daran,
dass wir vielleicht schlecht gewählt
Oder eigentlich schlecht gespielt haben
ich.
haben am Anfang, aber maybe maybe,
dass man irgendein Werkzeug hat,
um später noch mal einen Win zu forcen,
dass man Fähigkeiten vielleicht
irgendwie mit einem teuren Preis durch
Kills,
durch eine Umwandlung oder was weiß ich,
auf irgendeine Weise noch mal anpassen
durch den Shop.
kann. Also keine Ahnung,
du du killst jemanden,
kannst ein Skill von ihm klauen oder du
kannst 1010 Münzen ausgeben und kannst
einen Skill von dir ändern.
Irgend irgendwas,
dass du halt nicht am Ende dann
vielleicht da stehst,
komplett gewonnen hast,
aber der gegnerische King
Kann sich halt immer hochheilen und du
hast keine Attack-Fähigkeiten.
Könnte man auch als Skin-Issue bezeichnen,
aber ich finde es ein bisschen krass,
wie schnell das passieren kann.
Ja, also.
Jetzt ist es auch auf jeden Fall 1 der
großen Probleme, gerade würde ich sagen,
dass es halt sobald du einmal locked in
bist mit deiner Strategie.
Du hast keinen Weg mehr, die anzupassen.
Du musst das Spiel ausspielen,
du musst halt dann besser, besser draften.
Beim nächsten Mal und das halt sowas.
Yep.
Nicht besonders noob friendly.
Ja, das ist nicht besonders nuke friendly.
Natürlich ist das ermöglicht,
dass dann eher das ist jetzt eine sehr,
sehr subjektive Meinung,
also low confidence.
Also ich könnte mir vorstellen,
dass es halt dann dazu führt.
dass halt dann später Leute dann sich zu
einer Sache so hin fokussieren, weißt du,
dann ist es wie nur dieses O. K.,
der Gegner hat das gemacht,
jetzt antworte ich eigentlich nur reaktiv
auf das wieder, weißt du.
Ja, so 'n Hin und Her ändern immer,
aber es es wär noch mal 'ne interessante
No.
Idee,
dass man so klar getrennte Early und Late
Game Strategien hat. Also,
dass es wirklich noch mal 'n Shift im
Game gibt, maybe vielleicht sogar so,
dass du
Mhm.
deine,
um noch mal diese Skill Evolution China
zu gehen,
dass vielleicht deine deine Fähigkeiten
auch gar nicht alle zur Verfügung stehen.
Immer vielleicht kannst du am Anfang ja
nur eine von den Fähigkeiten nutzen oder
deine Fähigkeiten haben.
Also du hast ja diese Einschränkung mit
dem Gold schon 'n bisschen,
aber vielleicht
Mhm.
Gibt es manche.
Die keine Ahnung,
die brauchen beide Slots oder so,
weil die zu gut sind. Also,
dass man da vielleicht Early und Late
Game noch mal ein bisschen mehr trennen
kann,
damit im im Early Game bisschen mehr
vielleicht passiert,
weil bisher das deckt sich halt ab.
Das ist und wenn du,
wenn du jetzt dieses Tool hast,
also ist bisschen doof halt mit dem
Statement am Ende. Ich find es nicht gut,
dass man da nichts mehr machen kann,
wenn man halt nicht so gut gedraftet hat
am Anfang,
aber wenn du es zu leicht machst.
Das ist eher,
dass man nicht gut gespielt hat.
Das ist eigentlich eher das Problem, aber.
Ja, wenn du es zu leicht machst,
das wieder zu ändern,
dann kann das halt wieder diese
Abwartestrategie und dann halt hinten
heraus sich alles schön aufbauen,
noch mehr fördern.
Das halt auch gefährlich.
Ja, also was ich hatte, mal was anderes,
komplett anderes ausprobiert,
so dass du in deiner ganzen deinem ganzen
Zug bestand aus 4 Aktionen und du
konntest entweder dich bewegen damit,
ein Skill.
Nee,
entweder dich bewegen oder einen Skill
draften.
Also deine Champions haben leer gestartet
und dann hast du.
Wie heißt also,
du hast leer gestartet und hast dann mit
deinen Actions da halt Skills Equipment,
aber die waren halt dann nur one time use.
Und konntest halt so viele Skills nutzen,
wie du wolltest in der Runde,
Uh.
aber hat das halt nur so und so viele und
das ist halt dann irgendwie dazu geworden,
dass das dann so war.
Du hast dann einfach.
Vergierst du dich auch erst mal ab eine
halbe Stunde?
Ne, das ne, das war halt so.
Du bist einfach mit deinen Figuren,
das ist halt einfach ultravioliv gewesen.
Weißt du, du hast gesehen, OK,
ich kann jetzt hier,
wenn ich einfach auf diese beiden Figuren
4 Skills drauf packe und direkt im
gleichen Zug benutze.
Ne,
und das hätten ist halt so viel dann auch
mal passiert und das war halt dann auch
Instant Over und das war halt auch gar
nicht mehr so Longterm Plan,
wie es eigentlich erst dann so wollte
mäßig oder so,
sondern ist halt einfach ultra reaktiv im
Endeffekt gewesen.
Ja.
Das kann halt dann auch so mäßig
passieren,
dass wenn man halt dann ne wieder dieses,
wenn sich zu viel ändern kann.
in einen Zug,
dann wird es nicht mehr planbar und dann
wird es wieder reaktiv, das ganze Spiel.
Ja, ja, ich glaub,
der der Initial Draft sollte schon noch
'n 'n hohes 'n hohen Value haben,
eigentlich für den Verlauf des Spiels.
Also,
man darf es nicht zu freigestaltet machen,
das ist sonst ist halt,
wenn du wirklich frei alles entscheiden
kannst, ist es keine Strategie mehr. Ja,
dann ist so.
Ein Zug Combo. Okay, schön,
dass du das gespottet hast.
Das ist nicht die Idee, ich check schon.
Ja.
Dann ist es halt.
Ah,
dann sehe ich wirklich maybe diese Skill
Evolution Pfade,
dass du halt dich am Anfang entscheidest
für ein für ein Pfad mehr oder weniger
und dann entweder investierst du in den
No.
Pfad. Klar,
du hast verschiedene Champions und dann
kannst du, wenn du im Game merkst,
OK, das war vielleicht keine gute Idee.
Kannst du noch umsatteln auf einen
anderen Champion?
Aber dass du von Anfang an dich selbst
schon stark limitierst,
halt nicht ganz so stark wie aktuell mit
dem einmal gedraftet und dann nie wieder
änderbar.
Mhm.
Also, ich glaube,
das ist probably die beste Idee.
Würde dich auch noch mal sehr stark
abheben vom Schach,
wenn du so ein Levelsystem,
will ich es jetzt mal nicht nennen,
aber so eine Entwicklung halt hast.
Mhm. Mhm. Yeah, yeah.
Aber es ist halt viel Aufwand für dich,
dann nochmal für jeden Skill,
diese Level ja sich zu überlegen.
Die müssen dann natürlich auch wieder
getestet werden,
dass die nicht zu broken sind.
Dann muss man gucken,
in welche Conditions.
du denn die Upgrades machst,
also ist das turnbase, ist das Goldbase,
ist das Kill Base oder vielleicht 'n
Advancement, so dass du keine Ahnung,
die 4. Reihe oder so erreichen musst,
ist halt schwierig,
das alles metatechnisch fair zu gestalten.
Ja, wem sagst du das?
Ich arbeite in diesem Game schon viel zu
lange, gefühlt. Weißt du, das ist so.
Ja, es gibt nie zu lange.
ich. Ja, weißt du was? Weißt du,
was ich schon an Skills designt hatte?
Digga, Tidal Wave, das war es damals.
Damals, das war noch da,
da hieß es noch Ram of Elements.
Ich glaub,
das hab ich auch noch safe irgendwo
online,
dieses Game hab ich mit Java damals
programmiert. Dort hattest du
Du hast ein Online-Spiel programmiert.
Na,
das kannst du dir halt dort auch schlafen,
von meinem oder ist das überhaupt? Ja,
lass mich mal.
Jetzt will ich jetzt auch gucken,
ob ich es irgendwie bei meinen
Repositories habe.
In dem official GitHub.
Ja, ich weiß nicht, ob das public ist.
Berlin, Ram of Elements. Doch,
Ram of Elements ist public.
Ist das überhaupt das Aktuelle?
Jo, schick mal, schick mal einen Link.
Settings Icon.
So, doch, doch, das ist das. Oh, Digga,
das war so piep, dieses Game.
Du weißt gar nicht, oh mein Gott,
hat so geboxt. War so geil.
Potential collab.
Holy ****, ey, das war, das ist ein,
das ist ein Vorreiter gewesen davon.
Ein Vorreiter. Aha, I see.
Ja, das war eine frühere Version.
Da gab es noch Terrain-Effekte und so was
alles,
die dir unterschiedlich gut animages.
Boah.
Du hattest halt 5 Majors von 5
verschiedenen Elementen.
Jeder hatte einen offensiven,
einen defensiven und einen Utility Spell.
Und du hast auch verschiedenen Terrain
Effekten waren Majors verschieden gut.
Und was du halt dort bei dem Watermage
hattest,
Terrain.
der hat die die Utility Kidle Wave,
die früher irgendwie für so,
ich weiß gar nicht, ob das damals,
da war es doch noch Gold oder so,
für 203 Gold hast du so alles in deiner
Skill-Range, also gegnerische Figuren,
so 1 nach hinten verschoben, Digger. Also.
Oh.
broken. Weißt du, die beste Strategie war,
du hast ihn einfach dahin gestellt,
wo das am meisten Range hatte und hast
das einfach und vorne hat es auch noch
Range plus 1 auf dem Ding gehabt.
Das heißt,
Mhm.
du hast irgendwie so eine Range von 4.
Du hast alle gegnerischen Figuren
innerhalb von dieser Range halt einfach
so 1 zurückgeschoben. Ja,
der Gegner konnte nichts machen.
Oh, war das geil. Oh ja, war das auch.
Und da gab es auch noch keine H.P.
Klingt richtig nach Mobbing, Digga,
das ist krass.
Das heißt,
du hast einfach Figuren Instant gekillt.
Boah, I would terrain.
So also wenn du einmal was übersehen,
das heißt,
wenn du halt einmal dort irgendwas
übersehen hast von einem.
Von dem Gegner hast du einfach instant
verloren, dieses Game, so ultra punishing.
Terrain klingt klingt nach einem übel
übel lustigen Modus,
so dass es unterschiedliche Terrains gibt,
wo man dann unterschiedliche Sachen
besser spielen kann, aber das ist schwer,
sehr schwer umzunutzen.
Ich, ich zeig dir das mal. Ich glaub,
ich hab das hier noch irgendwie auf
meinem PC drauf, wenn ich mich nicht irre.
Ah, du hast keine Releases drin.
Ich müsste das wirklich komplett
Warte, ich mach kurz, ich mach kurz,
ich mach kurz.
reinhauen. Ja, ja, wir sehen den Stream,
boah.
Ja, wenn, wenn er,
wenn ich hier scheren dürfte, Chat,
Aber du bist schon so ein Game Designer.
Trotzdem kommst du zu SAP,
du Hund, lass mich scheren, Alter.
aber du willst kein Development machen.
Das ist tough.
Ne, das Ding ist,
ich liebe das Design davon, aber.
So,
vom Konzept her oder von der vom Artwork?
Wie kann ich das denn?
Beides muss ich sagen. Also,
ich liebe es einfach,
Items.
Sachen zu designen und kreativ zu sein.
Aber das Umsetzen, das halt immer so,
dieses Tool.
Deswegen lieb ich auch Cloud Coat,
weil ich muss diese ******* nicht mehr
umsetzen, weißt du?
Ich kann einfach nur die coolen Ideen
haben,
Fühl ich.
aber ich muss es nicht mehr wirklich
jetzt auch noch dann runterschreiben,
die ganze *******.
No.
die Limits rein,
ich glaube in 3 oder 4 Tagen und dann
kracht das. Bei 100 Euro im Monat, Bro,
wie soll ich das, wie soll ich das packen?
jetzt
Ja, das Verbrauch ich an einem Tag,
also Realtalk.
Also, ich,
ich arbeite ja schon extra mit einem
nicht so hohen Effort und extra auf
Sonett umgestellt,
wenn es nicht sein muss und man dann
vielleicht auch mal auf Opus umstellt,
aber also 100 im Monat und 10 am Tag, das.
Das schaff ich nicht. Also,
ich brauch ja jeden Tag eigentlich eher
schon mindestens 20-30 und das,
wenn ich sparsam arbeite. Na ja.
Ja,
deswegen also Cloud ist einfach viel zu
teuer. Ja,
was ist auch mit meinem Laptop gerade los?
Holy ****,
ich muss mal hier mal ehrlich die Sachen
schließen, die ich nicht brauche.
Aber du hast bald doch,
kannst du doch bald wieder einen neuen
holen, oder? Also, ich glaube,
alle drei Jahre kriegst du doch bestimmt
einen neuen, glaube ich,
irgendwie so im Kopf zu haben.
Ich will aber nicht alle drei Jahre einen
neuen haben. Das ist ja das Ding.
Also von SAP.
So, bitte,
bitte schließe jetzt auch einfach diese 3
Programme, dann kann ich hier Clown.
Hab ich das noch in meinem
Zwischenspeicher, bitte?
Dicker, warum lädt das so lang?
Wie bist du so zu diesem Game Development
Zeug gekommen, aus der Schule oder
Freizeitmäßig zu zu viel Langeweile
gehabt oder was war die Inspiration?
Kann es sein, dass es disconnected is?
Hallo.
Ja, ich bin so dumm. Team ist geschlossen.
Du bist es echt. Ich dachte gerade schon,
ich habe mir Sorgen gemacht,
Hey guy, I thin so dumm.
dass ich disconnected bin,
aber es wirkte alles noch eigentlich
normal.
Ja.
Stark, OK.
Komplett. Es war ein Five Head Move,
sag ich. Ups.
Weg zur Frage,
was was war so die Inspiration dafür?
Kam das aus der Schule oder zu viel
Langeweile?
Ähm.
Das ist genau das Gleiche. Das war.
Das war wirklich die Inspiration.
Hat dir so gefallen, dass du sagst,
mach ich selbst, mach ich.
Ich habs,
ich habs nicht mal selber gespielt,
außer so ein 2 Runden,
aber ich fand immer diese Idee davon cool.
Ja, ich muss sagen,
ich hab es tatsächlich ein bisschen
So und jetzt.
gespielt.
Aber wenn du das Normale gewöhnt bist,
dann kommen dir die Spells ein bisschen
OP vor.
Dann bist du am Anfang richtig zerstört,
wenn du die Taktiken noch nicht kennst
und du denkst: 'Wow,
jetzt habe ich über den coolen Move
gefunden.'
Und dann packt dein Gegner den Freeze aus.
Ah.
Taff.
Mhm.
Sehr tough,
aber da ist auf jeden Fall die
Spielanlage,
obwohl die Spells relativ wenig sind,
schon sehr anders,
aber ist trotzdem noch sehr nah am
richtigen Game dran,
weil du halt nur diese Ich glaube,
was was sind das?
7 verschiedenen Spells hast,
die du auch nicht alle gleichzeitig
natürlich einsetzen kannst.
Also da ist noch relativ viel von der
Mhm.
simplen und manche würden sagen
langweiligen Grundstruktur des Games halt
erhalten geblieben.
Da hast du schon mehr Combos und
Ja, Fähigkeiten, die da bei dir.
Bisschen am Laufen sind bei der beim Game.
Ja,
ich würd echt schon mal hier kurz das das
hier schließen.
Teams.
Nee, gell, mein mein Game,
was hier noch gelaufen war.
Vielleicht hilft das hier, mein Laptop.
Ich weiß nicht, was grad mit dem los ist.
Wirklich, ich kann es dir nicht sagen.
AI versus AI, das zieht ganz viel.
Hast du dir da selbst AI für geholt oder
machst du das auch einfach auf
SAP-Kontingent?
Ich finde das als Zweites okay.
Uh.
Ich weiß gar nicht, was du meinst.
Guck mal, ich lerne einfach,
wie ich mit AI Project Development mache
und so.
Aber woher kriegst du dann deine
Credentials dafür?
Einfach von deiner Praxisphase gesnackt
oder?
Hypospace.
Ah, du kannst,
du kannst ja im Hyperspace das einfach.
Ein Posten.
Oh, OK.
einfach das da und dann keine Ahnung.
Weiß nicht,
ob ich da irgendwie mal aus Versehen was
Hell.
freigeschaltet hab oder so, aber ich.
Also,
ich habe jetzt nicht so viel Erfahrung
damit. Deswegen, es kann durchaus sein,
dass du es in Hyperspace kannst.
Ich hatte bisher halt nur einmal das
eingerichtet und da brauchst du von der
BTP eine Instanz für AI Core von SAP.
Mhm.
Und da keine Ahnung hab ich jetzt glaub
ich Cloud 5 oder so mir gesnackt für mein
Arbeitsprojekt aber.
So nicht,
ich hab auch nur die Default Cloud Sachen
gestern. Okay, wozu hab ich das jetzt?
Das ist jetzt die Frage.
Oh,
das Game ist schon lost in the history.
Denke ich nicht. Also,
das sagt mir die ganze Zeit hier,
dass das schon irgendwo dieser Folder
exist.
Ja, hier, da haben wir es.
Der hat sogar Musik gehabt. Ja,
also weiß gar nicht.
Ah, dein Game braucht auch Musik,
so ein Soundtrack,
so ein richtig epischer Soundtrack.
Und jedes Mal, wenn du was killst,
müsstest du,
du müsstest so einen Emote Button
einbauen.
Es gab auch schon die Idee,
einen Chat einzubauen, weißt du so.
Konzept
Dann kannst du deinen Gegner richtig
saftig BM,
wenn er mal wieder reingeschissen hat.
Ja, ja,
warum ist er jetzt hier zweimal offen?
Ihr Hunde, hä, Chat?
Greiz nicht,
warum muss jetzt bitte lass mach jetzt
Oh.
nicht das andere Fenster auch noch zu
Klappe zu auf für tot.
Das ist toll. Technik,
die begeistert mal wieder.
Ach, da haben wir es. Boah, siehst du das?
Das ist doch mal eine gute monolithische
Struktur, nichts organisiert, Digger,
alle.
Move ratin, Move rat Earth Mage,
Move Blue Sprint. Alter,
du hast ja extrem viel Bilder da drin.
Ich.
Ja, alles hatte seinen Sprite.
D. J. M. to Access OneDrive. No, no, no.
Du kriegst kein OneDrive, Actors.
**** dich.
Du benutzt IntelliJ
Bitte.
Für Java habe ich das damals genutzt,
aber jetzt nutze ich eigentlich Viascore
Und.
die ganze Zeit.
Aber eigentlich ist es nur so ein
Glorified.
File,
File Viewer und Editor für mich mehr ist
es echt nicht.
Wie ist Code besser?
Ja, Pierce Code. Nein,
ich finde es nicht besser.
Du kannst halt nicht von dort die ganzen
Sachen ausführen und so.
Das finde ich halt todnerig.
Ich nutze es halt wirklich einfach nur,
um mir halt die Dateien anzugucken und zu
lesen und so.
Bitte, bitte, führ es jetzt aus.
Ja,
aber du kannst die Sachen ja dann im
Terminal starten, oder ist ja.
Ja, ja, aber ich,
ich mag auch das Terminal von denen da
Hop.
irgendwie nicht.
Das ergibt alles gar keinen Sinn.
Und dann willst du da irgendwie einmal
pullen und dann sagst du dir: 'Nein,
das geht jetzt leider nicht.' Ja,
dann macht man es einmal selber und dann,
oh, es funktioniert auch, weißt du so.
Ich bin ein ein VS code enjoyer.
Aha.
Brandship with Fabian Hinkel endet Now
Claude Codes my best friend. Ne, Spaß.
Oh yeah, oh yeah.
Ist mir aber **********,
was du für Tools nutzt.
Cloud, aber für Cloud,
für Cloud könnte ich das akzeptieren.
Ja.
Für die süße Claudia.
war, ich glaub, das ist der der Real One.
Er hat immer dein dein Bag,
vergessen.
wenn du ihn brauchst.
außer wenn du ihn wirklich brauchst,
da war er nur Bullshit.
Außer wenn du schwierige Bugfixes machen
musst, die er selber ******** hat,
dann dann ist Krise.
So, die Musik spielt schon mal. Ah,
da haben wir es.
Musik spielt. Oh, ich glaube,
ich höre keine Musik.
Oh oh.
Hörst du keine Musik?
Das ist sehr tragisch für dich.
Nein.
Warte,
das kann man doch bestimmt irgendwie
fixen.
Boah,
das Design mit den verschiedenen Boah.
Selbst gemalt, by the way, alles.
Share sound.
Dachte, du bist kein großer Kunstfan.
Install Driver to share sound. Ja, OK,
doch ****** drauf. Ich install den Driver.
Wait was the Elo in the game.
Siehst du, ich war,
ich war Way to Deep drin.
Einfach Jo,
bei deinem Game musstest du noch Ranked
reinbauen,
dass du wirklich bewertet wirst für deine
Performance.
Ja,
warum kann ich das hier nicht auswählen?
Ja, okay, du kriegst keinen Ton. Ey,
Jenny, boah,
Ey, alles gut, alles gut.
was konnte ich das da gerade machen?
Zur Ladies Version of Mac OS und geht
unter Drive **** dich sonst such einfach
So talk.
Lady Stephan Henry auf youtube oder wo
auch immer und dann können wir.
So genau, wir spielen jetzt Tester.
Guter Hintergrundsound, wer Lütchit von,
wie heißt sie?
Die eine HWR-Dozentin mit ihrem eigenen
Musikding hören.
Oh ja, von Saugen safe.
Ich finde es auch schön,
wenn ich einfach Settings und
Tutorial-Buttons habe,
Yeah, yeah, yeah.
die beide work approviert sind und dann
noch nicht existieren.
Where can progress?
Nice digger.
Oh, jetzt hast du gar nicht,
du hörst gar nicht die geilen Sounds,
du musst dir das selber noch mal pullen
und ausführen. Ich sag es dir bitte,
tu es, das ist zu peak.
Es ist zu peak. Kann ich den Gamesound,
warte mal, wenn du mir sagst, was es ist,
Schau es dir an.
dann kann ich das auf YouTube einfach
aufmachen, so für die eigene Ästhetik.
Jetzt, jetzt, jetzt,
jetzt spielst du was anderes. Nee,
alles gut. Du musst,
du musst das schon einmal selber gemacht
haben. Aber ja, genau, du siehst,
du hast hier 5 verschiedene Majors gehabt.
Ne.
Oh,
es sieht ein bisschen aus wie plans with
the Zombie music.
Genau dann konnte man die hier so
auswählen.
Der ADI Loba HD.
Warum? Warum ist da? Warum ist da Nebel?
Sorry, sorry.
Okay.
Scheint dieses Game ist so tot, Bruder.
Ist das Stalk jetzt?
Das wird nicht auf Mac optimiert sein
müssen, so wie es ist. Oh mein Gott,
warum hab ich 3 Moves? Okay, ****,
Warum sind die Figuren schwarz?
man hat in der dazwischen. What the ****.
Was hast du da, Fireball?
Good nice, glazing barrier in family.
****, der echt. Ich bin so confused,
was hier gerade abgeht. Sag ich dir,
so wie es ist.
Boah, du.
Das ist tough.
Nee.
So.
Aber was genau machen die Habitate?
Booven die dann die jeweiligen Elemente
oder?
Und du hast plus 1 Range und plus 1 Speed,
wenn du auf deinem Preferred Dings bist.
O.K., aber jetzt stell ich mir die Frage,
ich sehe 5 Magiertypen und 4 Habitate.
Das geht nicht ganz auf, oder?
Der Spirit Major ist neutral überall und
das ist der King hier gewesen.
Ah ja.
Guck mal,
man hat hier sogar eine Clock drin, also.
Aber warte mal, also warte mal,
also warte mal, warte mal,
Rock hat wahrscheinlich die Berge.
Eis hat das Wasser.
Wie teilen sich die anderen beiden auf?
Feuer im Wald.
Their air mage is good in the mountains.
Wer ist gut? Wer ist gut?
Der Feuermage ist in den Planes gut,
weil er keine Ahnung,
die abfackelt oder so was.
Frag mich nicht,
der Watermage ist im Wasser gut,
der Spiritmage ist überall.
Earthmage ist in den im Wald gut,
weil es connected ist damit Type **** und
Ja.
der Airmage ist so in in den in den
Bergen gut.
Genau,
und jetzt kann ich dir hier anschließen.
OK.
Muff noch mal hier den und mach auch noch
mal den hier.
bla bla bla bla
Was sind diese die roten Pfeile?
Gibt es auch Disadvantages oder was?
Was heißt das?
Die roten Falle, ja,
das ist das Adventure,
dass du 1 Range hast und auf 1 Speed
gekappt bist.
und das hat dann der Feuer zum Beispiel
im Wasser oder
Ja genau, genau,
jeder Mensch hat ein gutes und ein
I see, I see.
schlechtes Talent. So, ich zeig dir mal,
was passiert,
wenn man einen Kann ich das überhaupt
jetzt schon machen? Nee, OK,
noch nicht so. And movement face.
Kannst du dir ein Line-up selbst
aussuchen oder hast du immer dasselbe
Line-up?
Immer das Gleiche.
Can I see?
Da hat die Map das unterschiedlich
gemacht, aber wenn wir jetzt hier mal, oh,
diesen Soundeffekt sieht man alle so gut,
oh.
Genau, und das Ding ist hier,
du hattest einfach, du hattest keinen,
der Skillpuff war so vercrackt,
den Skillpuff,
der dort gerade genommen wurde,
war 1 nach unten, 1 nach unten,
1 schräg runter.
Ja, war richtig random,
weil du einfach überall hinziehen
konntest.
Das heißt auch dann mit dem Skills
blocken und so war so ****, er ist random,
das war one same und jetzt hier tidal
Oh, hier hat ich grad einen gekillt, ja.
wave.
Say ready? OK, das hat jetzt hier,
hat jetzt hier nicht viel gemacht.
Aber was bringt dir,
was bringt dir dein Defensive Spell,
wenn du E. One Tab bist?
Bist du einfach immune dann oder?
Ja, du bist dann immun für eine Runde.
Und das wird aber auch nicht upgradet,
wenn ich irgendwie in meinem Terrain
stehe.
Nee, das ist einfach Firma das Gleiche.
Aber welchen Vorteil hat mehr range? OK,
I guess, mehr range for the angriff spell.
hat man nur eine Range,
Chat ist sehr crazy.
Haben gab es keine 2 Range,
die haben auch nur 1 Range, the ****.
Frag mich nicht,
warum das die ganze Zeit hier so
rumspackt.
Warum die Felder manchmal so weiß
markiert sind, das ist ein bisschen wild.
Ja, das ist äh,
Mac hat macht seine Buttons komisch.
Das sind alles Buttons.
Ja, das sind alles Buttons.
OK.
Iconic, or do?
Sure.
So und jetzt.
Eine Stunde pro Game ist auch crazy.
So.
Das wirklich auf Long Term ausgelegt hier.
****, mein Gott,
warum wurde das jetzt weggemacht?
Oder spielst du beide eigentlich oder
spielt der Gegner automatisch?
Ich spiel grad beide, ja,
ich spiel grad beide. O. K.,
jetzt hab ich hier grade richtig
reingeschissen,
Rights.
weil ich eigentlich was machen wollte,
um es zu zeigen, aber ich hab ***********.
Super Entertaining,
wenn man beides nach hinten spielt.
Pscht, das war auch im Multiplayer. O.K.,
das war auch im Multiplayer nur.
And for a palpatine.
Multiplayer.
Lieber jetzt, jetzt ist der andere da.
Singleplayer auf steroiden digger.
Multi Single Player Junge.
Anyways, so chat, bist du ready?
Und zwar jetzt wirst du.
Ja, ja, ich werde Zeuge deiner Macht.
Jetzt wirst du den, ja,
jetzt wirst du den Fernoeffekt sehen, ja.
Mhm, mhm.
So, und dann warm.
Yo, bow she that.
Und jetzt,
wenn da jetzt ne Figur draufgeht,
dann stirbt die.
Gut, aber warum sollte er da hingehen?
Und weißt du,
was ich auch noch machen kann?
Weil ich so krass bin.
Ich habe eine Range von drei.
Das bedeutet,
ich mache es einfach da bis da.
Aber da darf keiner stehen, oder?
Bam.
Bam,
jetzt kann man da nicht mehr lang laufen.
Kannst du das auch nicht da machen,
wo Leute stehen?
Ja, nee, das geht nicht. Das wäre zu O.P.,
O.K.,
wir müssen ja hier unsere unsere unsere
Balance, die nicht existieren, beinhalten.
15 Triple Kill wär schon geil.
Warte, kann ich nicht. Ach so, ja. Nun ja,
guck mal, jetzt hat der Gegner verloren.
Actionally fun fact.
bumm
Kannst du ein Kind töten?
Ja, so natürlich ergibt das Sinn,
dass ich jetzt einfach hier.
Den Killer.
Boom easy.
Ah, ist bisschen wenig balancing.
Was? Nein, ich weiß gar nicht,
was du meinst.
Das ist Ultra-Balance gewesen.
Jetzt check ich aber,
jetzt check ich aber,
was du meinst mit ja,
man soll nicht einfach engagen können und
man es es kommt kein Kampf zustande,
weil man entweder raus ist oder den
Gegner halt auf 30 Kilometer weg bleibt.
Ja, aber das Ding ist,
bei mir ist das halt schon viel besser,
weißt du, durch den Skill-Part.
Ja.
Ach, da hat er gesagt, da war es ein Jit.
Du hast einfach irgendwo lang geschossen.
Ich glaube, du wurdest,
ich weiß gar nicht,
ob du von deinen eigenen Figuren auch
geblockt wurdest.
Aber du hast einfach kein Skillpuff.
Du hattest Free pathing für deine Skills,
Weißt du was?
Ich glaub.
also essentially free pathing.
Was ich persönlich einfach geil finden
würde bei deinen Skills,
wäre noch so eine extra Kategorie,
irgendwie keine Ahnung, wo du halt so,
That was extrawurst.
wo du,
wo du entweder Economy gehen kannst,
halt so,
dass du extra Gold oder so entweder das
kann auch einfach so ein Passive Skill
sein, dass du quasi kein Skill takes,
aber dafür halt mehr Gold bekommst in den
Runden.
Oder sowas, keine Ahnung, wenn das geht,
wäre funny, glaube ich.
Ich hatte sogar mal die Idee von so
Equipable Items,
die dir so permanent Buffs geben,
aber das wäre halt einfach so bodenlos
Boah, das wär bisschen OK.
War es auch lustig?
broken, weißt du, weil du hast es eh oft,
du hast halt eh oft,
dass du ein Skelett einfach so nicht
wirklich nutzt, weißt du.
Ja, was auch, glaub ich.
Also halt dann der eine,
der Skills einfach dann so wasted ist auf
dem Champ oder den du nie nutzt.
Und wenn du den einfach dann austauschst
und dann die Champs zu one trick Ponys
machst,
dann ist halt auch so wieder so ein
bisschen dieser Spirit irgendwie davon so
weg, bisschen,
dass man so krass cool mit Skills
kombinieren kann, aber.
Irgendwas finde ich da noch ne Lösung.
Was auch lustig ist, auf jeden Fall,
wäre vielleicht wirklich so Terrain
Sachen,
dass du einfach eine Wall oder so bauen
kannst,
damit der Gegner dich nicht angreifen
kann oder sowas, wäre schon funny,
glaube ich. Oder irgendwie, keine Ahnung,
Mhm.
Terrain machen kannst, wo
jemand, der der als nächstes darauf geht,
vielleicht ein extra Step bekommt oder
einfach der Gegner kann dort nicht stehen
bleiben, aber drüber laufen,
dass man da so verschiedene Ideen
vielleicht hätte.
Also einfach nur vielleicht eine eine
weitere Klasse für eine neue Kategorie
von Skills. Klingt für mich,
also ist jetzt auf jeden Fall nicht
essential fürs Game, sage ich.
Es wäre eine lustige Spielerei.
Die ich persönlich in Treaging finde.
es ist halt dieses,
das ist so expanden und das ist ja genau
das.
Also wie du jetzt das Spiel halt ultra
Yeah.
lustig und Fun machst und Long-Terms,
in denen du einfach ultra viel Skills
reinballerst,
die alle halbwegs eason Balance sind.
Und dann einfach die Spieler loslässt,
weißt du,
und dann musst du halt einfach alles so
dieses Skills ausführen und Panik Combos
Und dann findest du schon,
findest du das Balancing schon raus, ja.
machen und so.
Ja genau, aber das ist halt so. Dieser,
also stimme ich dir auf jeden Fall zu,
ist schon lustig.
Ich hatte auch die Idee gehabt,
dass man so einen, ich sag mal so,
destructable Sachen halt so platzieren
kann,
die halt dann entweder Adjacent Sachen,
Boni geben oder was weiß ich nicht was
tun.
So dass halt dann auch so dass.
Möglich ist zu tun. Weißt du,
dass es halt nicht dieses ist?
Oder sogenannte schöne Santa Skills.
Ich glaube, so hieß das.
So hat es Cloud immer genannt,
wie dieses so.
Du greifst also, du machst Pressure,
indem dass,
wenn der Gegner nicht reagiert,
das halt dann reinarscht. Weißt du,
wenn halt der Gegner halt nichts macht
bei diesen Dingern,
Ja.
dann die sind dann nicht so schwer
wegzukriegen,
weil sie halt nur ein HP haben und so,
aber trotzdem.
Aber du scalst halt stark,
wenn du davon ein paar davon stehen hast
und dein Gegner beachtet es nicht,
dann ist das schon ein ordentlicher Buff.
Und um die wegzubekommen,
muss er ja auch was wagen und reingehen.
Dann kommt halt auch eine Interaction
zustande. Ist ja nur die Frage,
ob das das zu einfach macht.
bei sich zu kämpfen,
weil der Gegner wird nur gepunisht,
wenn er irgendwann später fordert,
reinzugehen. Wenn beide einfach anfangen,
sich da ihre ihre Basis zu bauen,
dann kommen wir halt wieder in das
ähnliche Problem rein,
dass keiner sich wieder bewegt.
True.
Dann darfst du halt solche Sachen nicht
machen, die dann das Problem ist,
wenn du halt dann nur Sachen für offensiv
machst und dann discouragest du halt
defensiv zu spielen.
Also ich glaube halt,
es wäre wäre echt spannend,
wenn man einfach vielleicht sogar für
alle das Movement nach hinten ab,
also abgesehen von Movement-Fähigkeiten
zum Beispiel wegmachen würde,
weil eine Movement-Fähigkeit dann
Mhm.
auch die Champions gar nicht mehr
zurückgehen könnt. Maybe der King,
vielleicht trotzdem,
weil der King ist zu wichtig um das zu
verbieten, aber.
Ein Konterpoint,
du wirst durch den Strike-Skin nach vorne
gebracht, du kannst nicht mehr retweaten.
Lösung,
du müsstest jetzt auf jeden einzelnen
Champ Movement Skill drauf packen,
nur um halt nicht zu verlieren.
Ja, du könntest ja auch Movements,
also es gibt auch Movement Skills,
die vielleicht mit anderen skillen,
dass du vielleicht sagst, O. K., ja,
dieser Champion, der hat Movement Skill,
dass er andere Champions einen zu sich
ranziehen kann oder sowas, keine Ahnung.
Mhm.
Ja, es ist nur ist nur eine Idee.
Also das ist halt die Frage,
vielleicht das dann nicht zwingend pairen
mit dem jeder Attack bringt dich nach
vorn,
weil dieses Attack bringt dich nach vorn,
das bringt einen Schwellen in
Schwierigkeiten.
Also da hatte ich jetzt auch bisschen das
Gefühl, du kannst over extenden,
aber wenn ich dich punishe,
stehe ich halt auch in
in einer Base drin, ne,
das ist dann schwer,
Mhm.
dass man das punishen kann und trotzdem
überlebend rauskommt. Natürlich,
du meinst ja, man soll nicht,
dass man nach einem Fehler dann den
Gegner fertig machen kann und ihn da
bestrafen und zu leicht wieder rauskommt,
aber das ist maybe
Sterben die Sachen zu leicht,
weil sie halt einfach beim Gegner dann
gefangen sind, ne?
Mhm.
No, no.
Aber das ist auch am Ende des Tages.
Ist es ja dieses Schachsystem,
was du meintest. So,
wenn du 'ne Figur schlägst, ne,
dann ist sie verteidigt gewesen und du
verlierst deine Figur halt auch.
So funktioniert am Ende des Tages ein gut
gebalancedes Spiel,
dass du halt nicht einfach nur blind
abtauschen kannst. Ist schon,
No.
schon richtig. Muss man halt, ja,
ich komm immer wieder zum selben Punkt.
Muss man halt alles wieder ein bisschen
häufiger testen.
Mhm.
und dann da da rausfinden,
in welche Richtung man gehen will.
Also ich glaube,
du solltest einfach mal keine Ahnung,
10 Leute oder so vielleicht einladen,
dass sie paar Games spielen.
Und dann nach nach 'n paar Reviews
vielleicht deren Meinung hören,
Mhm.
vielleicht dir die Games selber angucken
und halt sehen, ja was
Denkst du über das Gameplay,
das so das Spiel,
was du dir vorgestellt hast?
Weil die ganzen Mutmaßungen und ja,
Ideen zum Voranschreiten ja den den Kern
des Spiels trotzdem nicht voranbringen am
Ende.
Mhm.
Mhm, mhm.
Ja.
Ich glaube, so at this point, ich glaube,
es wär halt wär halt wirklich mal gut,
wenn man so Large Scale Testing betreibst.
Weil I mean das Game es ist in keinem
schlechten State also.
Ja.
Bei aller Liebe, es ist spielbar.
Es macht Spaß.
So, natürlich.
Bei uns waren jetzt die Games quick.
Ich glaube, wenn man halt wirklich so.
Taktischer und geplanter Spiel,
dann können die auch schon länger dauern,
die Runden. Also,
ich hätte es auch jetzt letztens mit
Ja, wenn man ein schlechter Verlierer ist,
dann wird man da richtig viel Zeit für
einem Kumpel gehabt.
ein Game brauchen.
Ja, also ich war ein schlechter Verlierer,
aber halt nein, generell dieses,
wenn man das ist ja so wie bei Schach,
weißt du,
wenn du jetzt einfach so Thinktime von
einer Stunde hast, versus so.
Nur 10 Minuten oder so zum Beispiel, ne?
Ist nicht fair, ja.
Also, nee, nicht mein ich nicht fair,
aber ich mein jetzt nicht,
was jetzt die gegeneinander spielen,
sondern einfach,
wenn beide eine Stunde ThinkPan haben
oder halt beide nur 10 Minuten.
Komplett unterschiedliche Games,
die gespielt werden,
komplett unterschiedlich.
Ja,
also ich glaub so 'ne so 'ne Clock
vielleicht in verschiedenen Zeitmodi ist
auch halt 'ne interessante Idee,
wo ich sage,
das würde ich auf jeden Fall sehen für
das Game hier.
Also dass man vielleicht 'n schnellen
Modus hat,
dass man vielleicht 'n langsamen Modus
hat,
maybe dass die Zeit turn-based oder fürs
gesamte Game ist.
Im Schach gibt es ja zum Beispiel so
Inkrement. Ich weiß nicht, weißt du,
was Inkrement ist im Schach?
Äh,
dass man mit jeder weiteren Runde mehr
Zeit hat.
Ja, ja, quasi. Also,
du hast ja am Anfang deine Zeit,
die du fürs gesamte Game hast,
beziehungsweise bis zu einem.
So meinst du,
dass man immer Bonuszeit bekommt, oder?
Genau, genau. Inkrement ist,
dass du nach jedem Zug drückst. Ja,
wenn du jetzt am Brett spielst,
online passiert es automatisch, ne,
aber drückst du ja die Uhr und durch
dieses Drücken wird deiner Zeit zum
Beispiel was gutgeschrieben.
Es gibt auch gewisse Breakpoints manchmal.
Also in in richtigen Games hast du zum
Beispiel meistens zu 40 kriegst du noch
mal Bonuszeit.
dass du dann für Slate Game noch mal Zeit
hast, aber trotzdem im Early Game nicht,
ich sag jetzt mal, reinscheißen musst,
weil es obviously ein wichtiges Setup
Mhm.
Also, das ist jetzt auch alles sehr,
sehr weit gedacht,
aber 'ne Clock ins Game einzubauen,
halt ich für grundlegend 'ne sehr gute
Idee.
Die konkrete Umsetzung muss man dann
schauen,
aber wär auf jeden Fall praktisch.
Mhm, mhm.
By Way, der Claim Win-Button, glaube ich,
funktioniert nicht. Also,
ich hatte da fünfmal drauf gedrückt.
Vielleicht geht es auch,
wenn ich auf Back drücke. Mal schauen.
Hast da noch im Game drin?
Ja, ah,
doch in der in der Library steht jetzt
Crazy.
'Player One Wins'. Ich glaube,
ich war 'Player One'. Kann das sein?
Ja, hast du. Ja,
es ist alles ein bisschen ulkig. Also,
Aber nee, warte mal.
da gibt es auch noch kein Gif-up-Button
oder sowas zum Beispiel.
16:55 Uhr.
Oder einigen auf Draw Button.
Mhm.
Ja, alles in allem finde ich,
hat viel Potential.
Also muss ich schon sagen, es ist Respekt,
ist ein spaßiges Game bisher.
Freut mich, freut mich zu hören,
freut mich zu hören. O. K.,
jetzt zum Abschluss, ich glaub,
wir haben jetzt beide hier sehr viel noch
gejäbt. Ich meine, ne,
ist ja auch Freizeit jetzt hier für uns
Ja.
beide, I supposed.
Ja, ja.
Ah.
Was wìrdest du so sagen, war?
So, die Sache,
die dir jetzt so selber am meisten Spaß
gemacht hat am Game, also so einfach.
Was würdest du sagen, so boah ja?
Die Sache,
die will ich eigentlich die ganze Zeit
In.
nur am liebsten machen,
wenn ich das gerne spiele.
O. K.,
also da gab es für mich vor allem 2
Punkte, würde ich sagen.
Also das erste ist so ein bisschen die
die Curiosity, die man hat,
wenn man noch nicht so vertraut mit dem
Game ist am Anfang beim beim Auswählen
vom zweiten Game,
halt erstmal die die Skills sich
durchzulesen.
lesen und sein eigenes Lineup zu bauen,
dass man so diese Vision hat von den
Mhm.
Combos, die man sich potenziell vorstellt.
Und das führt dann im Endeffekt dazu,
Mhm.
dass eigentlich der der beste Punkt im
Game für mich persönlich ist dann halt,
wenn man eine Combo,
die man sich vorgestellt hat oder von mir
aus auch
Aus einem Standard-Liner,
das man bekommen hat, ableitet,
auch umsetzen kann und das muss gar keine
Crazy Combo sein,
aber zum Beispiel in deinem ersten Game
gegen mich, diesen.
Doppelhuck,
der mein King komplett zerstört hat, ne?
Ich denke, ich stell mir jetzt mal vor,
dass das sehr spaßig gewesen sein muss,
Ja.
ne? War auf jeden Fall.
auf jeden Fall vom Eindruck her so,
ne und Ich glaub,
das ist schon der der essentiellste Punkt
von diesem Game,
dass man wirklich die Freiheit hat,
sich so 'ne Combo zu bauen.
Oder sich vorzustellen und dann wirklich
die auch umzusetzen.
Mhm.
Natürlich, dann muss man gucken,
dass es nicht zu OP wird. Wie gesagt,
wenn du halt an deiner Kurve besonders
viel Spaß hast, ist die Probability,
dass dein Gegner sehr wenig Spaß hat,
äußerst hoch.
Aber muss man halt das faire Balancing
finden.
Ja.
Aber das ist auf jeden,
also das ist aus meiner Sicht die Seele
des Spiels,
so diese Skills für deine Champions.
Mhm.
Was ich auch interesting finde,
ich kann mir vorstellen,
Yeah.
dass er das nicht zulassen würde,
aber ich weiß nicht, ob du das,
ich hatte dir das doch schon mal erzählt,
dass ich ja am Anfang des Septembers zur
AIBO gehe.
Mhm.
Meinst du,
ich soll denen einfach mal das Game
aufquatschen,
dass die für uns selbst Runden spielen?
Ach ne, also.
Also, das Ding ist,
bis sie ihre Laptops bekommen,
bin ich schon wieder weg,
aber das hält mich ja nicht davon ab,
sie vorher so.
Einen Hinweis zu geben.
Ach nee, nee, nee,
also ich will es dir jetzt nicht antun,
da so direkt irgendwie irgendwo
reingesogen zu werden.
After canding, canding.
Vielleicht sog ich die eh in die Gaff
rein, dass ich meine Eier chillen kann,
danach und aus.
Ach, kein Problem.
Ich bin sowieso schon der Chesscode.
Weißt du, da passt das.
Da passt das einfach sehr gut.
Ja, ich sehe,
das wird hier eine Fruit Bearing
Partnership.
Ja, wir werden sehen,
wie viel da rauskommt,
aber ich halte die Chance für groß,
dass die Leute da vielleicht ein oder 2
Leute schon mal reingucken,
weil es ist am Ende des Tages ist es was
Interessantes. Es macht schon Spaß,
das zu spielen und ich kann mir
vorstellen, dass das.
Gerade wenn man auch mal ein oder 2
Runden mehr reingeguckt hat,
schon für den ein oder anderen mal
Intriguing genug sein kann,
um vielleicht mal zu sagen: Ja,
das hat mir gut gefallen,
das hat mir schlecht gefallen,
weil am Ende des Tages ist es ist schön,
wenn Sie das Spiel spielen und deswegen
ein bisschen so Spaß haben,
vielleicht SAP auch ein bisschen.
Toller finden,
aber der Idealfall ist natürlich,
dass sie dann auch mit Ideen oder
Feedback sich zurückmelden.
Ist halt die Frage,
inwieweit man das dann von denen
Mhm.
rausquetschen könnte, aber.
Ich glaube,
ich würde die jetzt Loki nicht zwingen
wollen, also jetzt mein Spiel zu spielen.
Das ist so,
Ja.
bis jetzt immer war es auf Personal
Invite,
habe ich mit den Leuten das immer selber
gespielt. Also ich glaube,
ich habe jetzt noch nie 2 anderen Leuten
wirklich zugeguckt,
wie sie das Spiel gespielt haben.
Aber ich.
Wie viele Testrunden hast du denn schon
hinter dir?
Ah.
an.
So viele, OK, dass man nachzählen muss.
Ja.
Ich glaub, 7 sollten es sein.
Hast du bisher das Gefühl,
dass es sich verbessert hat, schon oder?
Ja, auf jeden Fall. Also, 7.
das sind jetzt die oder 8.
das sind jetzt die,
seitdem ich jetzt da vor 3 Monaten wieder
angefangen habe.
Ich hatte dieses Ram of Elements,
das hatte ich halt viel gezockt,
auch mit Leuten in damals noch in der
Schule.
also mit einem der Leute dort,
haben wir mal so zusammen das gezockt.
Das war ganz lustig, aber Ja, nee,
jetzt seitdem 888 Games, glaube ich,
oder 88 Sessions.
Damals waren ja die Games noch bodenlos,
sagen. Also da,
ich erinnere mich noch einmal,
Da hatten wir, hatte ich mit.
Ich weiß nicht,
ob dir Nico Lockenwitz was sagt.
Ja, ja, ich weiß,
dass er also ich habe noch nie mit ihm
geredet, aber ich weiß,
dass er für den Opportunity Marketplace
regelmäßig Ausschreibungen hat und ich
glaube,
da waren auch von uns Leute für
Praxisphase bei ihm.
Genau, genau. Also,
mit dem habe ich das auch mal gespielt.
Ist ja auch so ein Brettspiel,
Efficiornado. Und ich glaube,
da saßen wir halt dann so, ich glaube,
so zweieinhalb Stunden oder so was dran
und das war ohne Regeln erklären und
reinkommen und ohne Feedback ausfüllen
Boah.
danach noch.
Hat sie so doll gefallen,
das ist ja schön zu hören, auf jeden Fall.
Und das so invested genug, invested genug,
um zweieinhalb Stunden da durchzuziehen,
Ja, das hat einfach so lange gedauert.
ist ja an sich schon Feedback genug.
Also ich hab schon ein paar Mal ein Spiel
angefangen und so nach nach 30 Minuten
hab ich mir gedacht, ja nee,
können wir auch wieder lassen.
Das Gefühl hatte ich jetzt hier bisher
nicht gut. Ich weiß nicht,
ob ob er das dann für unfreundlich
gehalten hätte,
aber das klingt ja für mich jetzt erst
mal schon mal wie 'n positives Feedback,
so auch wenn ihr danach nicht drüber
gesprochen haben solltet.
Uh.
Also, es scheint so,
als hätte ihm das gefallen und so.
Weil er auch mal,
als ich mich jetzt irgendwo letzte Woche
mal dazu gesetzt hatte,
beim Mittagessen oder so,
mit auch ein paar anderen Leuten dort,
hat er auch zu mir gesagt,
weil dort auch Boardgame-Abend waren am
Abend. So, hey,
ich hab dir hier einen neuen
Batch-Bill-Tester gefunden,
also aus aus Halfjoke.
Also, das war schon,
war auch schon funny so. Also, es scheint,
als hätte ihm das wirklich auch gefallen,
das Game,
aber das war halt einfach deutlich zu
lang.
Und es wäre auch noch länger gegangen,
hätte ich jetzt nicht dann im Endeffekt
gesagt: 'Komm, ich spiel jetzt einfach.
Hab jetzt keinen Bock hier die ganze Zeit
drüber nachzudenken.
' Es ist halt auch auf diesem Level,
Umm.
das ist halt so. Wir haben jetzt halt.
Schon noch ein.
Wart ihr sehr passiv unterwegs?
Ne, wir waren halt eher locked in.
Weißt du,
wir haben halt viel über den Smoothes
nachgedacht und so, das war es halt eher.
Boah, that's cost.
Aber ja, auf jeden Fall,
da ist schon besser geworden jetzt in
dieser Zeit. Aber ich sag,
das hat auch noch einen weiten Weg vor
sich, also.
Natürlich,
ich werd nie so einen zweites Schach
entwerfen, werde aber nicht passieren.
Aha, sag das jetzt noch nicht,
sag das jetzt noch nicht. Also,
die Lore dahinter wird schwierig,
die zu bekommen, also.
Das Spiel so 2000 Jahre jetzt in der
Zukunft immer noch relevant zu halten, O.
K., das das könnte schon schwierig werden,
aber so ein
Interessanter und auch durchaus
bekannterer Fankreise,
das wäre schon möglich.
Also muss natürlich noch ein bisschen
ausgereifter werden. So Texturen,
vielleicht Soundreihen,
Clocken funktionieren darin,
Multiplayer oder eine bessere KI,
Mhm.
bessere Strategien, Tutorials, also da.
Da muss noch viel passieren,
aber von der Basis her kann ich mir
durchaus vorstellen,
dass du da genug Leute mit ansprichst,
um auf jeden Fall.
Ordentlich ordentliche Fanbase zu finden,
wenn ich es mal so betiteln darf.
Mhm.
Ja, also man muss auf jeden Fall,
also bis das ein ordentlicher Release
wird oder was weiß ich nicht was,
weil die Idee ist ja immer noch im
Endeffekt, das wird ein Brettspiel.
Digitale Implementation, ja,
die ist ja jetzt schön und gut. Und so,
und die macht es auch,
die macht es auch wirklich entspannter zu
spielen, aber ich weiß halt nicht, ob es,
ob ich es im Endeffekt wirklich auch als
Digitales Spiel haben will,
weil es ist halt dann auf dem auf dem.
Das Ding ist auf dem auf dem Brettspiel
wie wie machst du das dann,
dass du noch weißt,
welche Figur welche Skills hat?
Also hast du da irgendwie Marker dafür?
Warte, warte.
Ah,
da hat er direkt schon das Demoprodukt
bei sich. Ist ja professionell hier.
Mhm.
Let me check the pictures.
Irgendwo hab ich davon ein Bild gemacht,
aber ich muss jetzt das mal kurz wieder
raussuchen. Genau.
Weil das wäre so mein mein First Concern,
wenn ich da drüber nachdenke,
das am Brett zu spielen.
Hier haben wir das. Da saß dann,
ach na klar, toll. Da sah es dann so aus,
Yes.
dass man halt dann dort so eine kleinen
Pappkärtchen drin hatte, im Endeffekt.
Oh.
Sieht tough aus. Ich finde es schwer,
den Hintergrund davon zu erkennen,
aber von der Idee her ja schon.
Ja,
also das war natürlich auch nicht perfekt,
Why not?
aber das war so. Also,
es hat auf jeden Fall funktioniert und so.
Aber ich merk halt jetzt,
in dem man halt A das online spielen kann
und B halt nicht alles selber tracken
muss, sondern einfach macht.
Das ist halt auch geil.
Yeah, yeah, yeah.
Weil es halt so dieses Bookkeeping,
das ist halt dann so das Nervige,
was man halt dann in auf dem Brett hat.
Ich weiß es noch nicht,
ob ich es wirklich am Ende noch digital
lasse, aber muss.
Das ist halt das Gefährliche.
Also bei Schach habe ich auch das Gefühl,
mal abgesehen von jetzt Competitive O.T.B.
, wo du ja wirklich Turniere oder Liga,
also natürlich ist das dann am Brett vor
Ort, ne? Aber ich glaube,
Mhm.
so zwei Player Games in.
Handheld-Format ist so ein bisschen am
Aussterben. Hab ich das Gefühl,
dass bei Schach auch viele Leute zum
Beispiel auf Online wandern. Gut,
lag jetzt auch vielleicht an Corona,
kann sein, I guess, but die meisten,
die meisten Brettspiele, Kartenspiele,
Würfelspiele oder was auch immer man dann
wirklich vor Ort spielt, die ist hier,
sind wirklich eher für größere Gruppen
gedacht, deswegen.
Weiß ich nicht, wie es mit der.
Zukunft vom vom Boardgame konkret
aussieht,
also habe ich jetzt keine Marktforschung
betrieben,
war nur so mein mein Eindruck bisher,
aber kann kann, wenn es gut gemacht ist,
Na doch, aber gibt's denn.
ja, warum nicht,
also Musst du halt vielleicht noch ein
bisschen Design betreiben,
dass man da wirklich
Na klar, na klar, na klar,
das kommt dann irgendwann auch noch.
Dass es ein bisschen was hermacht visuell,
aber von der Idee her würde ich jetzt
nicht abgeneigt sein. Also,
das klingt ja jetzt nicht so schlecht
bisher.
Ja,
also ich werde auf jeden Fall da noch mal.
Dran werkeln und kochen, sagen wir es so.
Ich weiß auch noch nicht,
ob es jetzt final,
weil gerade ist es ja eine Web-App
theoretisch mit einem Auri Rapper drumrum.
Aber ich weiß halt nicht,
ob ich das dann später auch so machen
will oder ob ich dann einfach so.
Noch mal so nen.
Das heißt halt die Unity oder Godot oder
sowas halt dann aufsetze,
weil ich glaub da hab ich halt einfach
noch mal ein bisschen mehr Freiheiten und
auch kann man fancy fancy oder lustigeren
Stuff irgendwie mitmachen oder was weiß
ich nicht was.
Ja, Unity muss so,
also ist eigentlich für so was ja der der
Go to Big, aber muss man gucken,
ob du das so einfach dann deinen Code
konvertiert bekommst oder.
Mhm, das Ding ist,
ich habe meine Engine und so,
habe ich komplett abseits von solchen
Zeugs, also.
Also,
meine meine Engine und mein Frontend.
O.K., ja,
das Frontend Relight auf der Engine,
aber meine Engine Right nicht auf dem
Frontend, weißt du? So das Einzige,
Yes, yes, yes.
was halt das Frontend macht,
ist das merkt sich halt in eine Position
und sagt jetzt halt dem der Engine: 'Jo,
hey,
welche Legal Moves gibt es jetzt hier
gerade?'
Filtert sich dann halt dort die richtigen
raus und zeigt die halt dann
dementsprechend an und gibt halt dann
noch so Interactions mit den Pieces und
was weiß ich nicht was.
Mhm.
that's it pretty much. Ja, aber ja,
aber ja, na, who nose, who nose,
maybe I'll do it, maybe I won't.
Aber wie gesagt, also ich werd jetzt hier.
Noch mal mir das Feedback irgendwie
rausziehen und so ein paar Action Points
oder so was mir eintragen in meine ganzen
Chabangs und was weiß ich nicht was meine
Dokus,
aber sonst werde ich jetzt auch erstmal
das wieder wahrscheinlich ein bisschen.
Bisschen an Eis legen, ja,
einfach weil ich jetzt gerade mich ein
Pause machen, ja.
bisschen wieder auf andere Sachen
fokussieren will.
Who nost maybe habe ich jetzt nach den
zwei Wochen letzte Praxisphase dann auch
wieder Bock, hier dann weiter zu husteln,
weil es ist halt schon geil,
es macht schon Bock, aber.
Ja, ich seh dich jetzt schon wieder,
wie du in der Uni sitzt und einen
schlechten Unterricht da hast und dann
denkst dir ja, bevor ich jetzt das mache,
weißt du manchmal was Sinnvolles,
bisschen am Kauen.
Real Talk, real Talk, real Talk,
aber nun gut. Eine Frage,
dann entlass ich dich und dann Feierabend.
Nee, nee, nee, nee,
Ja.
Was? Ich werde gefeuert.
nicht so richtig gefeiert, aber.
Ich werde jetzt auch mal nochmal gleich
ein bisschen was essen und dann Eier
chillen.
Und zwar.
Was würdest du sagen,
war so bis jetzt das, was dich so?
Am meisten genervt hat oder was würdest
du sagen,
waren so generell all die Probleme,
die du aus deiner Sicht jetzt beim Spiel
gesehen hast, einfach so vom Feeling her?
Mhm, mhm.
Natürlich auch schwer, dann zu sagen, ne,
wenn man mehr spielt und so, bla bla bla.
Ja, also grundlegend das Erste,
aber das legt sich ja auch, wenn man da,
also ich finde,
es ist schwer einzuschätzen von den
Fähigkeiten,
dass man da 'ne 'ne ordentliche
Abstimmung hat. Also man muss, glaube ich,
erstmal wirklich bisschen Zeit
investieren,
dass man die die Combos der Fähigkeiten,
also wie zum Beispiel die
Lilanen Fähigkeiten auf die anderen
wirken, wann man.
Jetzt,
für welches Symbol quasi welche Fähigkeit
erkennt, das kommt, glaube ich,
auch mit der Zeit.
Aber dass man so das aus dem Kopf ein
bisschen kennt,
das ist auf jeden Fall ein bisschen viel
Arbeit.
Aber das ist aus meiner Sicht nicht das
Hauptproblem.
Das ist auf jeden Fall ein Punkt, aber.
Ansonsten, ja,
dass die dieses Help-Fenster,
der das das Board so verdeckt,
das finde ich schon tatsächlich äußerst
nervig,
dass man das nicht so neben das Board
machen kann,
dass man die Regeln zum Beispiel oder die
Fähigkeiten gleichzeitig sehen kann,
während man spielt. Ich glaube,
das ist 'n relativ.
Simpler Fix,
aber der schon die Quality für mich
erhöhen würde,
weil als Anfänger die Skills alle
gleichzeitig zu sehen.
Während man das während anders macht,
ist sehr nützlich und was,
Mhm.
No.
was so richtig den Inhalt vom Game angeht.
Würde ich sagen, ja,
finde ich relativ gut.
Man muss aufpassen,
dass man manche Fähigkeiten halt beim
beim Balancing bisschen bedenkt. Also,
ich hatte jetzt das Gefühl,
dass zum Beispiel das Stil oder auch
einige Movement-Fähigkeiten bisschen sehr
underwhelming sind.
Mhm.
Auch beim beim Heal bin ich mir immer
noch nicht sicher, ob das fair priced ist.
Mhm.
Umm up.
And.
Solltest du noch mal kurz den letzten
Satz wiederholen? Du warst kurz abgehackt,
glaub ich.
Ja, sorry, sorry,
meine Kopfhörer rausgezogen,
versehentlich beim bei dem Punkt muss man
halt bisschen mit dem Testen rausfinden,
Read.
was wie gut funktioniert und was wie
nicht,
aber Ende des Tages bei den bei den
Fähigkeiten ist es halt aus meiner Sicht
maybe zu wenig.
Gold würde ich fast sagen,
dass man halt relativ schnell,
also kann sein,
dass du das sogar gewollt hast,
aber dass man relativ schnell raus ist
und dann nicht mehr in die richtigen
Combos gehen kann,
weil am Anfang hat man relativ viel Gold
und dann hat man auch
eher ein Problem mit diesem Limit,
dass man nur 2 Fähigkeiten zum Beispiel
spammen kann. Später Harman dann aber,
wenn man wirklich mal 3 Fähigkeiten in
Mhm.
einer Runde macht,
da muss man gefühlt wieder 2 Runden
sparen, wenn man halt Ja,
wenn man nur eine Fähigkeit machen kann,
dann ist das im Regelfall nicht nicht
wert, die Fähigkeit zu machen.
Das Spiel ist ja offensichtlich auf
Combos ausgelegt.
wirkt.
Und da hat man im Lategame aus meiner
Sicht bisschen zu wenig Economy. Dafür,
dass gerade dann die Combos halt.
Wir waren nie im Late Game, Jo.
Wir waren nie im Late Game, also.
Wir haben bei Runde 15 oder sowas haben
wir aufgehört.
Doch, doch, doch. Also,
du hast ja dann aufgegeben.
Das ist ja gefühlt gar nichts.
Wir hatten 5 Coins die Runde geführt
Du, du hast ja.
bekommen. Stell dir mal so Vorrunde. Ja,
OK, ist dann auch kein großer Unterschied,
aber so 25 oder so,
da kriegst du jede Runde 7 Coins.
Pressen.
Ja, nee, das was ich meinte,
so hat es ja das Game dann zum Beispiel
aufgegeben gehabt,
aber ich hatte Bedenken,
Mhm.
ich also große Bedenken tatsächlich,
dass ich das Game gegen dich noch gewinne
an der Stelle,
weil ich es war wirklich 'ne Frage von
kriegst du deine Guards weit genug
advanced, um eine
Attack Pieces abzusnacken,
weil ich habe ja auch keine Heels gehabt.
Mhm.
Oder habe ich genug Gold,
um mit einer Kombo deinen King halt
anzugreifen bzw.
die Guards einzeln wegzusnacken?
Und da ist halt aus meiner Sicht,
wenn du zu wenig Gold hast,
Mhm.
ist der Unterschied zwischen einem Guard
und einem Champion nicht
Wirklich so fühlbar, weil am Ende,
also wenn du kein Gold hast,
ist der Guard einfach die bessere Figur,
basically. Und das ist, glaube ich,
Mhm.
nicht die Intention des Games.
Ich habe ursprünglich darauf gespielt und
auch gedacht,
dass die Champions schon noch mal einen
größeren Einfluss haben.
Hat sich ja auch gezeigt.
Aber wenn du dann mit dem Gold Probleme
hast,
fühlen die Champions sich ein bisschen
weak an.
Mhm, mhm.
Gerade wenn du sie nicht heilen kannst,
also wenn du so ein ein Leben Champ hast,
der sich nicht heilen kann, ja,
da hätte ich lieber ein Guard gehabt,
Ja, ja, ich sag dir was,
spiel mal wirklich so ein,
sag ich ehrlich.
2 Games gegen die AI oder so.
Keine Ahnung,
bau dir davor erstmal Main Menü.
gibt es bei unten Bei diesen kleinen
Buttons gibt es auch so ein Loadout
Editor.
kannst dir ein eigenes Loadout erstellen.
Mhm.
dann würde ich dich nett bitten,
natürlich nicht, zwing dich nicht,
noch mal so selber ein,
2 Runden irgendwie so gegen die A. I.
zu spielen,
glaub oder 3 wie auch immer du Bock hast
oder nicht,
und dann halt noch mal so zu gucken.
Also natürlich, die A. I.
ist kein echter Spieler, aber.
Ja, ja, ich gucke mir das an.
Und.
Weil da kriegst du auch noch mal so ein
bisschen anderes Feeling. Also natürlich,
ne, wie gesagt, ne,
again spielt nicht wie ein Mensch,
aber da kriegt man immer noch mal so ein
besseres Feeling. OK, wie?
kriegt man viel mit, ja.
Ja, genau.
Und dann kannst du ja auch noch mal,
wenn dir halt dann dort irgendwie noch
mal Sachen einfallen oder so,
irgendwie dann noch mal genau, also jetzt,
Dann schreib ich dich an.
wann es halt so geht um O. K.,
diese und diese Sachen,
das war wirklich jetzt so das das
piekeste ever und ah, ey, die Sachen,
die Sachen, das habe ich jetzt gemerkt,
das macht
Oh ja,
dann dann clipp ich das und dann kriegst
Macht mir keinen Spaß.
du kriegst du es rein.
Ja, und genau,
also und bei den Issues und so, na klar,
so Frontend und D. I. Sachen,
das sind ja immer die Sachen,
was dann Leute gerne Leute gerne nennen.
Aber eigentlich geht es ja mir gerade
halt darum, erstmal so,
also kann ich natürlich einbauen.
Kein Problem,
aber es geht halt mir vor allem darum,
halt einfach einen.
Halt die die Gameregeln ordentlich zu
machen und dass die halt dann so fett
Yeah, yeah.
Spaß machen, weil.
Das Konzept ist wichtiger als das Design.
Erstmal ja.
Genau, exakt. Ja, wenn das Konzept stimmt,
die Leute ziehen, ist denen **********,
wie es aussieht. Ja,
guck dir doof Fortress an. Weißt du,
das Game war so piep,
dass die Leute dann mit ASCII Grafik 10
Jahre lang oder so sich diese *****
gegeben haben.
Weißt du?
Ja, ja, also ich habe es nie gespielt,
aber ich kenne auch viele Leute,
Weiß ich auch nicht, nicht viel, aber.
die sagen, ja, also W.O.W.
Grafik ist total geil.
Also könnte man natürlich mittlerweile
auch viel, viel bessere Grafik haben,
aber es ist einfach.
Das ist, es ist denen, es ist denen egal,
wenn sie halt also erstmal ein Stück weit
ist auch Ästhetik 'n bisschen
Nostalgie, aber es ist denen egal,
wenn ihnen das Game im Hintergrund
gefällt,
dann kann es auch aussehen wie aus den
Neunzigern, ne?
Ja, exactly darum, darum geht es.
Auch Schach sieht jetzt nicht so,
also seien wir mal ehrlich,
sieht jetzt nicht aus wie das Meisterwerk,
ne?
Oh, es hat aber ne, es hat ne,
ich sage ehrlich, es hat ne, dieser,
Ja, es ist ein Classic.
dieser Move Sound, boah.
Ja, ne, sure, sure,
dass du dein Board faste am Isen kann
Der turnt mich an, sag ich ehrlich.
sofort taff.
Wahre Worte.
Alle Worte, aber Yes, genau,
ich würde dich bitten.
Ja, ich perfektioniere,
ich perfektioniere mein Gameplay,
Noch mal ein 2.
bau mir ein eigenes Loadout und dann
zerstöre ich dich noch mal irgendwann
demnächst.
Yes, sonst,
falls du noch mal Bock hast oder so zu
zocken, habe ich Donnerstag was vorgehabt.
Weiß ich noch gar nicht, nicht doch,
glaub Donnerstag noch nicht.
Ja, ich muss gucken. Also,
ich weiß noch nicht,
Right.
wann ich mich halt mit meinen,
mit meinen Dezil und so treffe die Woche
und ich hab Donnerstag auch probably
Training, aber ich, ich werd schauen,
wie es sich ergibt und dann diese oder
nächste Woche schreib ich dich noch mal
Ja, wir schreiben einfach nochmal, sonst.
an, falls da.
ein Termin zustande kommen könnte und dann
Yes, perfekt. Sounds good.
Werden wir sehen, wie es weitergeht.
Ansonsten, guten Hunger noch beim Essen.
Ne, ich hoffe,
dass das fürs Game jetzt viel gebracht
Deines sehen.
hat.
Noch und dann danke für die Einladung auf
jeden Fall.
Sehr gerne, danke,
dass du so fleißig Feedback gegeben hast
und auch Insights und so gegeben hast.
Bedeutet mir viel,
jetzt auch mal von einem Schachspieler
halt dann so viel gehört zu haben,
weil das ist halt die Inspiration gewesen
ursprünglich und dementsprechend kannst
du halt dann auch echt gute Insights und
sowas alles liefern.
Daher, danke,
dass du dir die Zeit genommen hast. Danke,
dass du mit mir gespielt hast und ja,
ich wünsche dir auch noch einen
wunderschönen montaglichen Feierabend.
Genau.
Montaglichen Feierabend. Ja, OK,
gleichfalls. Dann ciao.
Does a.